0:1	D. — Prozoëve!, — Pour moi, j'ai vu, du dehors au dedans, l'apparence et la réalité doublement inouïes et merveilleuses: la justice (rendue à chacun)
1:1	1. — Prépicrions RELATIVES 4 LA FIN DE MONDE.
2:1	2, — Exnourariox. Sonr FUTUR Des PÉGHEURS. — Exposé que fit Notre- Seigneur Jésus à ses onze” disciples en Galilée, après qu'il fut ressusei des morts, en disant: Écoutez. fils de lumivre, faites attention à la parole de votre Père. Je vous révélerai ce qui arrivera dans le monde, afin qu'en l'apprenant, ceux qui croiront en moi, craignent. Quant aux pécheurs qui ne croiront pas en moi, ils ne conuaitront pas mes propres signes, mais mes amis (les connaitront). Les (pécheurs) seront ehassés à la flamme du suppliec, et seront livrés au feu (qui) châtiera leur intelligence". En effet la géhenne à ouvert sa bouche, et a voulu que son sein fût plein. Eu effet, ses racines seront extirpées, ses fruits (seront eucillis), ce sont la perdition des enfants des hommes: car leur impiété (les a menés) à la perdition. Leur faute est cachée dans les jours (de la vice), mais au dernier (jour) elle sera dévoilée, car leur parole {impie) sera entendue et elle-même les réprimandera, le monde sera pesant (pour eux, par suite) du petit nombre des jours, (et) moi-même je ne (leur) donnerai pas d’aide*.
3:1	3. — ConNTRE LES NATIONS, — Le royaume d'Orient sera détruit et sera revêtu de deuil, et l'Occident se préparera lui-même (à la ruine), le Widi sera épouvanté et le Nord se tiendra aux écoutes, et sera désagrégé. Les autres (pays) qui resteront, seront (détruits) lorsque sera approché le Jugement”, lorsque Îles Écritures s'accompliront et lorsque les jours approcheront.
4:1	4. — SIGNES DANS LE CIEL ET SUR LA TERRE ‘. — Notre-Setaueur nous à dit: ARAI Ir: LORR 1 hE 5 PET 5 AY AIR, 3 HLNA hs RE 2 DL: Des siwnes et des prodiges surviendront dans le etel et sur la terre. avant qu'ait lieu la fin (du monde)
4:2	Nous avons dit à Notre-Seigneur: Expose-nous-{les) et indique-nous-(les).
4:3	Et il nous a dit: À vous certes, je vous exposerai et je vous enseigneral (ces signes). Ce n'est pas vous qui (verrez) ce qui * arrivera, mais ce sont ‘ol li ceux que vous-mêmes aurez enseignés, ceux qui crotront en moi. Alors mes QU fidèles, ainsi que ceux qui ne croiront pas, entendront! le souffle de lrompette, qui du ciel arrivera sur la terre, et (ils verront) la chute d'étoiles semblables au feu, et de grandes étoiles qui apparaîtront pendant le jour: une étoile qui apparaîtra d'Orient, ressemblera à du feu; le soleil et la lune seront en {rain de lutter: toujours la terreur et l'épouvantie du tonnerre, des éclairs et de l'éclat du tonnerre, toujours des tremblements de terre; les villes Lomberont. et sous leur ruine les hommes mourront. IF y aura des iremblemeuts de terre continuellement, par suite de la disparition de l'eau: les abimes seront desséchés, les fleuves disparaitront et 1x mer se retirera; survicudront une grande peste et la mort pour beaucoup, jusqu'à ce que les funérailles de ceux qui mourront fassent défaut. et que surrienne la guerre des enfants aree leurs parents? dans le même 1. Le parent méprisera son parent, l'homme ne «<e tournera pas vers l'homme. Ceux qui auront été abandonnés ressuseiteront; ils verront ceux qui les auront abandon- GT 5 DIS 5 RATE 090 5 NL 5 QAR: ACTE 2 APN 2 ABDE: nés, sans les tirer (de leur mal); car la ruine même, la souffrance, l'envie, après qu'elles se seront emparées (de l'homme). le mettront dans la haine. On «se lamentera sur ceux qui n'auront pas écouté le commandement (du Seigneur), Alors mon Père céleste se mettra en colère’, à cause de la malice des hommes; car par la corruption de leur impureté, ont été nombreuses les fautes qu'ils ont machinées, afin que soit accomplie la prophétie qui dit: de l'ai ru, alors que Lu courais avec le voleur, alors que que lu faisais session avec le fornicateur?, que tu outrageais Cenfant de ta mère. que ta langue Ossait Uiniquuté? et que tu canusais un grand scandale à l'enfant de ta mère: “io 4 qu'as-tn pressenti? que je devienne comme toi, que je sois le témoin” de ton wnrre
4:4	Voiel ce que je vous dis. Vous, de votre côté, dites à {xraël* et aux nalious d'écouter et de croire, afin qu'ils soient sauvés, et qu'ils fuient loin de la colère® et de la flamme du feu qui viennent. Écoutez aussi ceci, fils de AN 5 es YO 5 ALT 2 RP s ANCE: GPL? RAM LE CE À TM: lumière!: dès que le Seigneur viendra, lorsqu'il approchera, les anges s'éloigneront des fruits, des fleuves, des abimes et des arbres, et une chaleur ardente survicndra sur les fruits. Ce qui subsistera après la chaleur, les grandes santerelles eE les petites sotterelles le mangeront; (ce qu'auront laissé les petites sauterelles), les moyennes sauterelles le mangeront?.
4:5	Alors eu outre, lorsque le Pervers aura approché, Satan parlera et chan- Fera aux quatre cotns du monde.
5:1	D. — CoxTRE LES Narioxs hD'Asie Mixeure. — Alors la Syrie deviendra captive, et se lamentera sur ses fils; la Cilirie lévera le cou, jusqu'à ce qu'apparaisse celui qui 1 jugera. Léve-toi, Loi qui sièges sur un trône, toi qui le reposes dans la gloire, fille de Babylone. bois ce qu'on a puisé pour toi. Alors, Cappadoce, Phrygie, Lycaonie, courbez votre dos dans voire terre, car beaucoup de peuples vous fouleront aux pieds: alors les camps s'onvritrois espèces de sauterelles qui abondent en Éthiopie: nm correspond au grec äxpte, qui lui:même traduit l'hébreu géb, gb, gobay (Às., AxAIU, #2 Am, vu L5 Nalt, 1, 17 correspond au grec 650570, et à l'hébreu hasël iTs., xxxir, 4: Jo., v, %, ete.) et yéléq ‘Jo., nous avons traduit grandes, moyennes, petites sauterelles. CF, Vicounorx, Dictionnaire Fh = rout, et les armées sortiront, qui envelopperout toute [a terre, alors elles détruiront les temples d'Arménie": Pont et Bithynie, vos adolescents tomberont sous le tranchant du glaive, vos fils et vos filles seront caplifs et les murs du Pont suront éplorés. Les fleuves de Lycuonte seront mêlés de sang. (Toi) Pisidie orgueilleuse, qui le confies dans la richesse, (tu disparaîtras) dans la terre et tu seras foulée aux pieds, à cause de tes œuvres. C’est pourquoi je ferai surgir contre toi des rois pour la perdilion, et ils répandront “ton sang. Quant à ton + tu. 11 ame, elle sera avec (l'âme de) ceux qui ‘descendront dans la géhenne, Pamply- Ve Jje et tout le littoral, eeins-toi les reins d’airain et de fer, et cache Les étranwers, prépare des navires pour la fuite; la mer deviendra un sépulere pour ceux qui resteront en toi. (Quant à la) Phénicie, le glaive entrera en elle, parce qu'elle (a engendré) des fils de perdition; Judée, revêts-loi de gémissements, élève tes murailles, ouvre {es portes, élargis ton enceinte, pare-tot des ornements de La jeunesse, embellis-Loi pour tes bien-aimés, prépare ton trône pour ton roi, prépare-oi pour le jour de la corruption: fou afflietion viendra. Hs AU: an: bep 2 AA CE Mort 2 GA à Ne à on si
6:1	6. = Sun n'Axrécnusr, sox portrait, — [l parle ensuite sur le Séductenr. (Il nous dit) que ce (Sédueteur) est l'Anféchrist qui nous comptera par les car c’est pour la perdition qu'est sa venue; l'hupur est proche, il vient, et le chemin s'ouvre pour lui. Un glaive incandescent est dans sa main: sa colère et son indignation sont du feu, c’est l'arme du supplice. Il est l'organisateur Qu mal, celui) qui est né pour la corruption, celui qui il le sang, car sa force est la séduction, sa main est (employée) à la tromperie, sa main droite est la torture, sa main gauche les ténèbres. Voici sa caractéristique sa tête est comme la flamme du feu, son œil droit est mêlé de sang, son (œil) gauche est mort, les deux pupilles de ses yeux sont blanches dans ses paupières, sa lèvre inférieure grande, ses pieds larges. ses doigts et les jointures de ses pieds tordus. C'est la laux de la perdition: le temps est arrivé, la moisson est proche, il moissonnera ceux qu'il faut, pour le supplice, et auprès de beaucoup il se donnera comme le Christ, il se louera lui * et ses œuvres “fol et confirmera la pensée de sou intellisenee.
7:1	7. — SIGNES DE L'AVÈNEMENT POUR LES SEULS ÉLUS, LEUR sonr. — Ensuite le Seigneur apparaitra à ceux qui se seront conliés eu lit. Quand il viendra, un grand signe apparaitra, afin que le sachent mes amis seuls, qui auront gardé les commandements de mon Père, et qui auront répudié l'or et l'argent, les richesses de ce monde, et les biens de cette terre. Ceux-là, moi-même je les recevrai en ce jour; leur visage brillera sept fois plus que la lumière du soleil, moi-même je deviendrait (lerr) Dieu et'eur-mémes deviendront mon peuple; moi-même je deviendrait (leur) Père. eux-mêmes aussi deviendront pour mot fils * et filles: pour eux je deviendrai l'autel, ils deviendront pour moi le temple, et je leur expoxerai la volonté de mon Père, et le jugement de ve monde; je les placerai avec mes anges, et ils se réjouirout, pour des milliers d’anplus que leur propre personne: var ils ont soullert au milieu du monde qui séduit, ils ont haï tout état de repos.
8:1	8. -— Les mécuantTs, LEUR sont. — Nombreux (sont) ceux qui rejettent et laissent les commandements du Seigneur, perséeutent les justes, (les des ARE 2 AIR 2 Ne 5 GAY CE DA Ron à D A0 à: HAN: justes qui) sont tourmentés par ceux qui aiment ce monde!, On les Livrera au supplice d'ardentes flammes de feu (qui) consumeront les désirs de leur cœur. Nombreux (aussi sont) ceux qui tiendront ma volonté (comme) exigeant des sacrifices et des immolations*? d'animaux, et qui répandront le sing, en mon propre nom, comme s'ils l'olfraient en oblation pour leurs péchés; en augissant ainsi, ils me traiteront comme une idole. Or, par les prophètes, j'ai recommandé à leurs pères de ne pas manger de la chair de cadacre, et de ne pus boire Le sang d'un cadavre. ‘En ellet eux, parce qu'ils sont charnels, ils me * fol. 1
9:1	D, — MENACES CONTRE LES ÉVÈQUES ET LES PUÈTRES. — Cependant mon jugement viendra surles évèques et les pastophores |ou les prêtres ‘|, car ils ont lait errer mon peuple, à cause du désir de leur propre plaisir. Par le prophète Isaïe aussi, je leur avais exposé et (leur) avais dit: J'at ordonné des pleurs. des lamentations, et de se ceiudre du cilice, mais eur ont fait des réjouissanres en égorgeant des bwufs et en immolant des brebis, et en disant 2 Mangeons et buvons, car demain nous mourrons »; cet@ «été manifesté aux oreilles du Seigneurs Tout-Puissant. Leur péché ne leur sera pas remis jusqu'à ce qu'ils DL: home: bave s C0 5 ALAN 2 AN A 5 AP CE AT meurent". En elfel le sacrifice du Seigneur {e’est 0 esprit dour, un cœur dour et pur, (ce sacrifice) le Seigneur ne le méprise pas? Tournez-vous donc vers ma’, vous tous, et mot aussi, je me tournerai vers vous, dit le Seigneur Tout-Puissant”.
9:2	Ne devenez pas comme vos pères dont parlent les prophètes, qui ont mangé la manne dans le désert! et n'ont pas connu la grâce du Seigneur. Elle n'a pas été connue pour eux, qui ont désiré de la chair, 61 qui ont été rassasiés (selon) le désir mauvais de leur cœur. Comme (la dit (le Seigneur): Mon peuple à mangé de la chair eta bu du vin; ils sont devenus gras et obèses; ils ont donné des coups de pied à (mou) bien-aimé, e prétre et le prophète méme ont déliré* & causedu vin. (Mais les fs) de Tonadab, fils de Réchiab®, n'ont pas bu de vin. jamais, mais ils ont gardé les commandements de leurs pères.
10:1	10. — Exnonrarons aux Arôrres. — C'est pourquoi je vous dis: Demeurez dus Lx crainte du Seigneur et dans la justice, car vous n'avez rien apporté 16 py9ee( 2 peu hA Et DLTPTA 2 ALAOdRE: La 2 AIN: De7/"€ce monde, et il cous faudra sortir nus de ce monde: est pourquoi arquérez la seule justice et Famour du Seigneur ®.
11:1	11. LEsJUSTES PERSÉCUTÉS. Sont bEs MÉCHANTS. — Car lorsque (le monde) sera à sa fin et (que) les (derniers) jours approcheront, les mécliants se lèveron!, ils persécuteront ceux qui craiwnent le Seigneur, et les justes. Car ils les chätieront selon leur désir, car leur intelligence (sera) aveugle. Les pécheurs querellerent Les justes, les perséeuteront, les häiront, et diront contre eux toutes paroles mauvaises *. C'est pourquoi le Seigneur les jettera dans le feu qui ne s'éteint pas, et au ver qui ne dort pus *. Alors toute créature parviendra à l’ardeur du feu, eur le soleil et la lune ne donneront plus leur lumière, les eaux tariront, et les fleuves se dessécheront, le ciel se roulera. et la Terre sera frappée. Le Seigneur se lèvera pour juger son peuple, pour rétribuer chacun d'eux selon ses œurres*, et selon les paroles qu'ils œoront proférées$, sur la voie de la justice. Pour les justes, qui auront marché dans la voie de la justice", ds tériteront de la gloire du Seigneur et de sa puissance, (et) il leur sera donné ce que l'œil nu pas eu, ce que l'oreille n'a pas entendu", 50 eUils se réjoufront dans mon royaume".
12:1	12, — Sun Simon ET CÉRINTUE, Faux spôrRes, — Livre (di Kidan) que Jésus-Christ a révélé à ses disciples. (y est dit) comment Jésus-Christ a révélé ce livre, c'est (le livre) du collège des apôtres (et) des disciples de lésus-Christ: c'est (le livre destiné) à tous; c'est au sujet de Simon et de Cérinthie faux apôx D. tres qu'il a été écrit, afin que personne ne fasse société avec eux, car ilvaen eux de la ruse, avec laquelle ils tueront les lommes. (Je vous recommande) d'être fermes, de ne pas chanceler, de ne pas vous troubler; de ne pas vous éeurter de la parole de l'Évangile, que vous avez entendue. telle que nous pour le monde entier. Nous vous avons confié nos fils-et nos filles dans la joie, au nom du Seigneur, le Père, Maitre du monde, et au nom de Jésus- Christ. — Que (sa) clémence soit yrande sur vous!
13:1	3. — laavaux ET TÉMOIGNAGE DES ApôTRes. — (Nous) Jean ct Thomus, et Pierre et André, et Jacques, et Philippe. et Parthélemy, et Matthieu, et Natanuel, et Judas Zélote, et Céphas', nous avons écrit aux églises d'Orient et Né: MAN: NA A 5 9 2 BAC, 2 HUB AGAT 2 AS + P'AMGTE 5 AON, d'Occident, à celles du Nord et du Midi en vous annonçant et en vous exposant ce qui à trait à Notre-Seigneur Jésus-Christ, nous écrivons ce que nous avons entendu. Nous l'avons touché après qu'il lat ressuseité des inorts, (nous avons écrit) comme il nous a révélé (des choses) grandes, admirahles et vraies.
14:1	14. — PRoFEssiON DE Foi DES APÔTRES Nous savons ceci, que Notre- Seigneur et Sauveur Jésus-Christ (est) le Seigneur, fils du Seigneur, qui a été encoyé par de Seigneur tout-puissant, l'auteur et le créateur {de toutes choses) dont le non! est prononcé par tous les êtres, qui est au-dessus de toutes les Pnissances, le Seigneur des seigneurs, le Roi des rois*. le Puissant des puissants, l'ÉÉtre) céleste qui est au-dessus des Chérubius et des Séraphins, (qui est assis à la droite du trône du Père*, par la parole de qui (le Seigneur) a com maudé aux cieux, a bai la terre, et ce qui est en elle, à borné la mer afin qu'elle ne dépasse pus ses limites? Qui qui à fondé) les abimes et les sources (qui) jaillissent et coulent sur Ja terre, le jour et la nuit, le soleil et la lune. ‘les étoiles dans le etel, qui a sépare la lumière et les ténèbres? qui come "tel t mande à la géheune, qui d'un clin d'ail commande la pluie de lluiver, la. neige et la gelée. la wrèle, les jours chacun en son temps, qui fait trembler la terre et la rend ferme, qui a fait l'homme à son image et à sa ressemblance!, qui avec les anciens patriarehes et les prophètes, s'est entrelenu en paraboles et en vérité, lui que les Apotres ont préché, que les disciples ont touché.
14:2	(Lui) le Seigneur fils du Seigneur, nous croyons (qu'il est) le Verbe, qui est devenu chair?, de la Sainte Vierge Marie, (qui) a été porté dans son sein, conçu du Saint-Esprit; (que) ce n'est pas par le concupiscence de la chair, mais per la volonté du Seigneur (qu)'il a été engendré, {qu)'iUa été enveloppé (de anges) à Bethléem, s'est manifesté", (qu'il à été élevé et a grandi, alors que nous voyions ces choses.
15:1	15. -- Lnraxce ne Jésrs-Ciousr. — Voilà ce qu'a fait Noltre-Seieneur Jésus-Christ, qui a été mis (à l'école) pur Josepl et Marie sa mère, où il appreait Le livre (de lecture); celui qui Pinstroisait lui dit, tandis qu'il l'instruisait: dis alpha; et hui, répondit et dit: Expose-moi, toi-même, auparavant, ce que c'est que béta. Ce fait qui fut accompli est vrai et réel.
16:1	16. — Var punioue ne Jésus-Cinnisr. — Ensuite eurent Heu des noces à MAT + ALU 5 MER DANSE AE SAP ERR à THEGOT: ANT: ce 2 A 5 he: PLU SE OA 2 HA,? DOTE SEINE: Dh RDA 2 hé 2 RME TN 2 ADO, CE MAYUU 2 AZ om) à Abo: LA Cana de Galilée! on E(y) ineita aree sa Mere et ses freres et il convertit l'eau eu vin. EH ressuscita des morts; les paralytiques, les fit marcher? à celui dont de main était desséchées Pétendit® Une fenune qui souffrait un flux de sang (depuis) douze ans, touche la frange de son vêtement. et fut quérie sur-le-champ. Pendant que uons considérions et que nous admirions Paction glorieuse Gui faisait nous dits Qui nra touché 2 Mais nous lui dimes 2 0 Seigneur, la foule des honmmes Pa touché. 1 répondit et nous dit: ai senti qu'une rertu est sortie de mot. Aussitôt cette femme vint * lol, 15 devant buis toi répondit et lui dit 2 O0 Seigneur, c'est mot (qui) lai touché. 1H répondit et lui dit: Va, ta foi Du quérie 1 Ensutie, 4 fit entendre les sourds, voir des aveugles, fit sortir (les démons) des démontaques, il purijia les lépreur*. Le démon Légion (Legewon), qui était dans x bonne, reconnut Jésus, ieria et (lui) dit 2 Avant que soit arrivé le temps de notre perdition. tu es venu nous chasser. Le Seigneur Jésus le réprimanda et lui dit: Sors de cet honune, sans rien lui faire (de mal), et (ce démon) entra dans des pourceaur. les engloutit dans la mer (oi ils furent étouffes*.
16:2	ensuite À alla sur la mer et les vents soufflèrent, iles réprimandas et les flots de la mer s'apaisérent". EU pour le denier, comme nous ren avions pas, nous ses disciples. nous lui dimes: Que ferons-nous an sujet du collecteur d'impôts 2 répondit et nous dit: Qheun d'entre rous jette le haomeron!® dans le fond de lu mer, etqueilten) tire un poisson, trouvera en lui le denter, ebton le donnera au collecteur de Finmpôt pour moi et pour rous?, Et ensuite comme nous n'avions pas de pain, sé ce est ciug pains et ausst der poissons, ordonne aux hommes de Susseoir, et leur nombre se trouva étre de chu mille, sans les enfants eUles femmes. Nous leur avons distribué des morceaur de pain, is furent rassasiés eUnous mines à l'écart douse corbeilles pleines de morceaur*, (nous) demandant et disant: Qrr'est-ce donc que ces cinq pains? [la sont le symbole de notre foi au grand christianisime, c'est-a-dire (foi) au Père Tout-Puissant, à Jésus-Christ notre Sauveur, * fol. 15 à P'Esprit-Saint le Paraclet, à LE Église, à la rémissiou des péchés.
17:1	Notre-Seioneur 17. Pur DE et LA notre V'RÉDICATION Sauveur, DES ot quil nous a montré; nous Aussi (nous faisons) de méme (pour vous) afin que nous deveniez (nos) compagnons, par la grâce du Seigneur, (dans) notre ministère et dans notre gloire, en vous veecupant de la vie éternelle, Soyez fermes, sans chanceler, dans la science » NANTES PA: DAY NO AE à A CAN 2 AENPD à 0: or ZPN9! et ln connaissance de Notre-Seigneur Jésus-Chrisi — qu'il (vous) soit lément et qu'il (vous) sauve, pour toujours, dans les siècles des siècles, sans fin.
18:1	LA. — Chi vus ANTIGHRÉTIENNE DE SION Et DE CÉRINFUE, — Car quant à Cerinthe et Simon, ils iront afin de parcourir le monde: ceux-c1 sont vraiment les adversaires du Seigneur Jésus-Christ, eux qui détourneront réellement ceux qui croyaient au Verbe véritable et à ses œuvres, c'est-à-dire à Jésus- Christ. Faites donc attention, et gardez-vous d'eux, car (par eux) surviendrout l'allliction, l'impureté, la mort, la lin de la perdition et la damuation.
19:1	19. — V'ÉRAGITÉ DU TÉMOIGNAGE pes Avôrres, — ET Voici donc, nous n'avons pas été négligents, pour ce qui est du véritable témoignage envers Notre- Seigneur Jésus-Christ. (Nous avons témoigné) selon que Notre-Scioneur fait, prisque nous l'avons eu (et) nous sommes trouvés (près de lui, selon qu'il a corrigé nos intelligences, qu'il nous a expliqué (sa doctrine) et a ail pour ceux qui doivent étre (ses) lémotns?.
20:1	LI. — Passion pr RésuUiREcrIoN pr JESTS
20:2	20, — Nous savons (que c'est) lui qui a été crucilié, dans les jours de Ponre- Pilate et du prince Archélaüs\) eest entre der larrons qu'il a lé crucifie. et A 2 DA NE Pt 2 NE 2 ob 5 A9 NE UN 2 ADN: OT y 2 OA à Héhy à PLAY 5 AN 2 NAT 5 Es EPA: LANAT: he avec eur on le fit descendre de L'arbre de da croire, la té ensereli" dans le Bien appelé Qardnje (Kouvios) où allerent les trois femmes Sara, Marthe et Marie de Magdala, et elles apportérent des aromates, afin de les répandre sur son corps 5 en pleurant et en étant attristées à cause de ce qui était arriré, elles approcherent due sépulere, elles trouverent la pierre lt où ton Paraït roulée, hors du sépulere, elles jo oucrérent la porte (du sépulere), mais" elles ne trourérent pas son Corps.
21:1	U 21. APPARITION DE JÉSUS RESSUSCITÉ AUX FEMMES? — Tandis qu'elles étaient aligées et pleuraient, le Seigneur leur apparut et (leur) dit: Ne pleurez pas, c'est moi, celui que vous cherchez. Mais que l'une d'entre vous aille vers vos frères, et elle leur dira: Venez, notre Maitre est ressuscité des
21:2	Mais nous lui dimes: Qu'v a-t-il entre nous et toi, à femme: est-ce que
21:3	celui qui est mort, et a été inhumé, peut revivre” Et nous ne crimes pas
21:4	à st (parole), que notre Sauveur était ressuscité des morts. Alors elle re-
21:5	lourna vers Notre-Seigneur et lui dit: Personne d'entre eux ne m'a crue,
21:6	au sujet de ta résurrection, nh 26h: 2CU": MÉAILUS 2 8 2 PAROLRPL SE Dh 2 BUS AE ERA, à
21:7	Et il Lui dit: Qu'une antre d'entre vous aille leur dire (encore) cela. Sara vint et nous raconta la méme chose, mais nous l'avons eontredite; elle
22:1	22, — Apruuriox AUX Avôrres. — Alors le Seigneur dit à Marie et à ses fantôme* et nous ne erûmes pas que c'était lui. e’était pourtant lui. [nous dit: Venez, ne craignez pas, c'estmoit, votre Maitre, que ton, Pierre, Le as rente Trois fois jusque à ce que le cog ait chanté; mais maintenant, est-ce que tu (me) renieras encore? Nous allämes vers lui, en ronsidérant et doutant® encore si e’étuit bien lui. Mais il nous dit: Pourquoi donc doutez-vous? qu'allez-vous dire? Est-ce que vous ne reconnaissez pas que e'esk moit, mot qui vous ai exposé ce qui avait trait à mon corps, à ma mort, @t à ma résurrection. Afin que vous sacinez que c'est moi, Pierre, mets La main dans de trou de mes mains; oi, Thomas, Qnets La main) dans mon côté, Toi, André, vois si mes pieds foulent lu terre et s'il y ‘a des traces (de pas}: car il est écrit dans le prophète que + 16 Le RALAY 2 ALT 5 Monty à AA es OANAUT 2 Aion s HN RC: les fantômes, (c'est-à-dire) les démons, ne laissent pas de traces (de pas) sur
23:1	23, TÉMOIGNAGE DES NPÔTRES SUR LA RÉSURRECTION, LEUR REPENTIR, — Pour demandé pardon, et imploré grâce de ce que nous n'avions pas cru en lui.
23:2	Alors Notre-Seigneur et Sauveur nous dit: Levez-vous, je vous révélerai ce qui (se passera) sur la terre, ce qui (se passera) au-dessus des cieux, votre résurrection et ce qui concerne le royaume des cieur. Mon Père n'a euvoré, afin que je vous fasse monter (aux cieux, ainsi que) ceux qui croient en moi.
24:1	24, — Jists AU CIEL. SES RELATIONS AVEC LES ANGES. — Voici ce que (Notre-Seigneur) nous a révélé, tel qu'il nous Fa dit. Lorsque je viens de vers? le Pere tout-Puissant*, alors que je traverse les cieux, alors que qu'une formule incomplète. ANGL: Don rit 5 PP 2 AU NE 5 APCE 2 PO? AA: AG. je suis revêtu de la Sagesse du Père, et de «a Force. (alors que) je suis vêtu de sa propre Puissance, je suis (semblable) aux êtres célestes, aux anges, aux avchanges, alors que je traverse (les cieux) sous leur aspect, (lors je suis) comme l'un d’entre eux, (alors que) je traverse les Fonctions", les Puissances, les Dominalions, alors que je possède la mesure de la Sagesse auront suivi Jusqu'au cinquième firmament, puisque je ressemblais & Puu d'entre eux, (car une telle puissance m'avait été donnée par le Père. Mais ensuite jai épouvauté les archanges par {mai parole, ton leur disant) qu'ils aillent vers l'autl du Père et qu'ils servent le Père à leur maniére, jusqu'à ce que je revienne (vers lun. J'ai Fait amst, selon sa propre Sagesse, car moi-même je serai toujours avec eux selon le désir de la miséricorde du Péôre et la gloire de celui qui m'a envoyé. (Car) lorsque j'ai eu fini, je suis
25:1	25, — Jésrs sors L'APPARENCE De L'ANGE GaumieL. L'ANNONGRTIONS — Saviez-vous que l'ange Gabriel est venu, qu'il a annoneë à Marie? "fut, 16
25:2	Nous lui dimes: Oui, à Seigneur. n
25:3	répondit et nous dit: Ne vous souvenez-vous pas que jadis, je vonrs ai dit que pour les anges, j'étais comme un ange? he: DEA à ARR à: DRE 2 AGO As tone 2 HN à AA LU
25:4	Nous lui dimes: Oui, à Seigneur.
25:5	Il nous dit: Alors sous l'apparence de l’archange Gabriel, apparus (moiinéme) à la vierge Marie, je nr'entretins avec elle, son cœur a consenti, elle a cru et elle a ri. Moi le Verbe, je suis entré en elle et je suis devenu chair; et (c'est ainsi que) je suis moi-même devenu ministre à Moi-méme, e'est sous l'apparence d'un ange (que) je faisais ainsi. Ensuite je suis allé vers mon
26:1	26. — Jésus ORPONNE À SES APÔTRES DE FAIRE LA PaQre. L'UX D'ENTRE EUX SERA PERSÉCUTÉ. — Pour vous, faites la commémoraison‘de ma propre mort, c'est-à-dire la Päqne". (C'est) alors que l'un d'entre vous, de ceux qui se tiennent auprès de moi, on le mettra en prison à cause de mon propre nom; il s'attristera extrémement, et s'aflligera, car tandis que vous, vous ferez la Pâque, il se trouvera en prison, (il sera uttristé) de ce qu'il n'aura pas fait (la Päque) avec vous. Mais j'enverrai ma Force sous l'aspect de mon ange? et les portes de la prison s'ouvriront, et il viendra vers vous, afin de veiller et de se reposer avec vous. Puis le coq avant chanté, et vous ayant jettera pour témoignage en prison, jusqu'à ce qu'il sorte pour prècher, comme Je vous l'ai commandé. ho 2 D: AY 5 An 5 OA 5 AAAOTE
26:2	he 2 LA: NE 2 ce NE PTE 2 TNA: AT CE ON Ce Ph: AAA 5 DE 5 RC Ne TT 2 hePI: Huv-hg
26:3	Nous lui dimes: O Seigneur, n'as-lu pas loi-même bu définitivement la Pâque ‘: quant à nous, aurons-nous à le faire de nouveau?
26:4	Etil nous dit: Oui, (vous devez le faire) jusqu'à ce que je (re)vieuue d'auprès du Père avec mes plaies.
27:1	27. — Jésus au secoND AVÈNEMENT. — Nous ln dimes: O Seigneur, grand est (le mystere) que tu nous exposes et que tu nous révèles; mais avec quelle puissance et (sous quelle) forme dois-tu venir?
27:2	Et il nous dit: En vérité, je vous le dis, je viendrai comme © le soleil» tr 6 qui se lève, je serai sept fois plus (respleudissant)que lui, en brillunt dans la dE gloire, en étant porté sur les ailes des nuées dans la gloire? tandis que devant moi? ira na croix. Je viendrai sur la terre afin de juger les vivants e{les morts?.
28:1	28, — vote DE L'AVÉNEMENT. Nous lui dimes: O Seigneur, dans
28:2	Et il nous dit: Lorsque l’un 150 sera écoulé, dans les jours de la Prentecôte et de Pique, aura lieu l'avènement de mon Pére.
28:3	Mais nous lui dimes: O Seigneur, tu viens de nous dire: de viendrai, moi-même, puis tu Le remets à nous dire: Viendra celui qui na envoyé.
28:4	I nous dit: Je (suis) tout entier dans le Pre, et le Pere test) en mor. De 5 A0 pe 5 EST AN: PPAATN: DAS 2 HAN 2 PUY E DA ds DAS: Or 2 PROD à TGAR 2 NE 5 MATE: RTE à Ar 2 TT 3 2 NE 2 OA 5 Ah 5 MN 5 AN 3 dE» ACTE EGU: 3 QE:
28:5	Alors nous Jui dimes: Est-ce que vraiment tu nous abandonneras jus-
28:6	I répondit et nous dit: Ne comprenez-vous donc pas? De même que je me suis Ironvé ici jusqu'à présent, de mème je me suis trouvé aussi là, auprés de celui qui m'a envoyé.
28:7	Et nous lui dimes: O Seigneur, est-il (donc) possible que Lu te trouves (en même temps) et ici et t?
28:8	I nous dit: Je (suis) tout entier dans de Père, et le Pere est en moi; car (je suis) son image", (je suis issu) de su ressemblance. de sa puissance, de sa perfection, de sa lumière, je suis son Verbe parfait?
29:1	20, — Les Propures RéalsEEs EN d.-0. — Lorsqu'il fut erucifié, fut mort, lut ressuscité, (lorsque fut consommée) l'œuvre qui fut accomplie dans (sou) corps pendant qu'il était crucilié, (lorsque) son Ascension {eut lieu), e’està-dire à la fin de peu (de jours), voici ce qu'il nous dit: Les miracles, les salut qui s'opère par mot.
29:2	Alors que je m'en vais vers le Père dans les cieux, voici que je vous Ted: GONE à: one à DT 2 AFIN ANGLE 2 ONE 2 AT av * fol. 16 donne un commandement nonvec, (à savoir) que DONS PONS (ÏNHEZ lesuns les autres", que vous soyez soumis les uns aux autres*, que toujours la paix soit a I milieu de vous. Ainez vos ennemis", et ce que vous ne vues pas qu'on! * fol. 16 vous fasse, vous-mémes non plus ne le faites pas & ut autre?, et ce que vous (voulez qu'on vous fasse, faites-le aux sutres).
30:1	30. -. Massiox DES Arôrres. ÎLS SONT AMÉS pu PÈRE QUI LES RÉCOMPEN sers. — lréchez et enseignez evla à ceux qui crotront en moi. Préchez ce qu i a trait au royaume des cieux”, au royaume de mon Père. De méme que mon Pere na donné la puissance, (ainsi je vous la donne), pour que vous (soyez) les fils de mon Père céleste. Préehez pour que vous (lui) ameniez (des lidéles) e t que eux croient (en fui). C'est vous qui devez amener ses fits dans les cieux
30:2	Et nous lui dimes: O Seiuneur, pour toi, ce que lu nous as di de faire est possible, mais comment pourrons-nous. nous, (le faire)?
30:3	Il nous dit: Eu vérité, je vous le dis, prèchez et exposez ce que (je vous ai dit) comme (je vous lai dit. Moi-méme je me tronrerai acer nous? moi des rohéritiers* du royaume des cieur, tu vovanme) de celui qui ma envoyé: en vérité je vous Île dis, vous deviendrez pour moi frères e l PI OT DA 2 DEAL 2 BARRE à: AIG AND 2 DE) 2 AN: avér] one" À, na" C. vous, croiront en moi'; en vérité je vous le dis, combien grande est la joie que mon Père (vous) à préparée, (joie) que les Anges et les Puissances ont désiré et désirent (encore) contempler et voir, mais on ne leur permet pas de voir lt majesté de mon Père*.
30:4	Et nous lui dimes: O Seigneur, quelle chose est-ce que tu nous exposes?
30:5	Et il nous dit: Voyez la Lumière (venant) de la Lumière* qui brille, le Parfait (venant) du Parfait, (car) le Fils est rendu parfait par le Père (qui est) la lumière, car le Parfait, c'est le Père, qui rend parfait', qui de la mort (fait passer) à la résurrection, et (dont) la perfection surpasse toute perfection. Je suis la droite du Père, je suis tout entier ex lui qui rend parfait.
30:6	Nous, les douze, nous lui dimes: O Seigneur, en toutes choses lu es devenu pour nous le salut et la vie. en nous exposant une Jelle espérance.
30:7	Et il nous dit: Avez confiance et avez foi; en vérité je vous le dis, il y aura pour vous un et repos, dans lequel il nv aura plus (la * fol. 16 nécessité de) manger ui de boire, ni de tristesse,’ plus de soudoiement, brille plus que (toute: lumicre, et le Parfait qui est plus parfait que ‘tout! parfait: Fils ose 5 DA à APN à Noos hs MAG: NAN 2 NET: AT av 3 0 5 MY NP: OC 2 NA DE 2 PO 2 NAT: Né Li FA CE
30:8	AR à MONTE 2 AA: PAPE
30:9	DAY y? IR NE: aoû 2 plus de vêtements terrestres et plus de corruption. Ce n'est pas avec les créatures d'en bas, que vous «erez alors en relations, mais avec celles qui sont incorruptibles, (les créatures) de mon Père: vous aussi vous deviendrez incorruptibles. De méme que je (suis) toujours dans le Pere, ainsi rous aussi, vous (serez) en moi!
30:10	Nous lui dimes encore: Sous quelle forme (serons-nous), celle des anges ou bien celle de la chair?
30:11	Il répondit à cette question et il nous dit: Pour moi, j'ai revètu votre propre chair, dans laquelle ju été engendré, Jai été Iné, j'ai été enseveli, et je suis ressuscité par mon Père céleste, afin que soit acconpli ce qui a été dit par le prophète Darid, an sujet de ma mort, et au
30:12	O Seigneur, qu'ils sont) nombreur ceux qui me persécutent.
30:13	beaucoup se sont dressés contre moi:
30:14	beaucoup disent à mon me:
30:15	Hn'a pas de salut (en) son Dieu.
30:16	ma gloire, celui qui relère ma téle.
30:17	(Avec) ou parole, j'ai crié vers le Seigneur
30:18	et ma eraucé, de la montagne de son temple.
30:19	A ARE? ALI s Ps DAY 2 WE 5 OA 5 0e 5 ho à ANR 2 Mode 2 FAZANS: BAL:
30:20	Pour moi, je me suis couché et jai dormi,
30:21	et jeme suis leré, car le Seigneur n'a fait lever.
30:22	Je ne crains pas les milliers d'hommes
30:23	qui n'ont environné else sont dressés contre mor.
30:24	Lére-toi, 0 Seigneur, mon Dieu, et saure-moi,
30:25	car toi-même bras châbté coeur qui s'acharnent contre mot sans motif.
30:26	et as brisé les dents des pécheurs.
30:27	Sauver appartient au Seigneur;
30:28	que ta bénédiction soit sur ton peuple!
30:29	Or, tout ce qui a été (préjdit par les prophètes a été réalisé, à eu lieu ct a été accompli en moi, car moi-même j'ai parlé par eux. À combien plus forte raison ce que moi-même je vous ai exposé doit-il vraiment arriver, afin que celui qui m'a envoyé soit glorifié, par moi? et par ceux qui croiront et Hoi.
31:1	D — Bus Avôrres nemaxbexT À Jégrs ne L'INTERROGER ENCORE. — Après qu'il nous eut dit (ceku, nous lui dimes: 0 Seigneur, en toutes choses "nous le prets.
31:2	I nous répondit et nous dit: Je sais que vous faites allention (à ma parole), et que vous vous appliquez à écouter (li chose) an sujet de laquelle vous voulez nr'interroger; voici, vous-mêmes, interrogez-moi et souvenezvous (de mes paroles) et écoutez-(les) et il m'est agréable de m'entretenir
32:1	32, — Jésrs prouet LA Réstarrenox &T Le Rovauue aux Arôrnes. — fn vérité je vous le dis: de même que le Père m'a ressuseilé moi-même d'entre les morts", de méme vous aussi roux ressuseilerez® corporellement, et (le Pêre) vous fera monter au haut des Cieux, (au roraume) que, (comme) je vous l'ai exposé jadis, a préparé? celui qui m'a envoyé. C'est pourquoi j'ai accompli toute miséricorde, (car) bien que je ne sois pas engendré par un homme. je suis né, et bien que je n'aie pas de corps, j'ai revêtu un corps et j'ai grandi, afin de vous (sauver), vous qui êtes nés selon la chair, et afin que vous ressuseitiez réellement dans votre chair, dans une seconde génération, (revélus) d'un rétement incorruptible!, avec tous ceux qui espèrent et croient eu celui qui ura envoyé. Car ainsi désire mon Pere, qu'à vous, et qu'à ceux que Je veux, je donne * la promesse du royaume.
32:2	Alors nous Ini dimes: C'est une grande chose que tn nous fais espé- RL CA 3 Peane à A NA 2 PO à Pate: ARE 2 TEMPO 5 À
32:3	Il répondit et nous dit: Croyez que font ce que je vous dis arrivera,
32:4	Nous lui répondimes et lui dîmes: Oui, à Seigneur.
32:5	Il nous dit: En vérité je vous dis, que j'ai recu toute puissance de la part de mon Pere! afin que ceux qui sont dans les ténèbres, je les conduise dans la unière?, (afin que) ceux qui sont dans la corruption, (je les conconduise) dans la vérité, (afin que) ceux qui (sont) dans la mort, (je les conduise) dans la vie, (afin que) ceux qui sont en prison soient délivrés.
32:6	(Celx pour prouver) que ce qui est impossible & lhonme est possible au Pèrei, C'est moi qui (suis) l'espérance des désespérés, lPanxiliateur de ceux “ils qui n'ont pas d'auxiliateur, la richesse "des indigents, le médecm des malades, la résurrection des morts.
33:1	33. — Lrés \PÔTRES DEMANDENT UNE ENILICATION SUR LA RÉSURRECTION, — Lorsqu'il nous eut dit cela, nous lui dimes: O Seigneur, est-ce que vrañment le corps devra être jugé avec l'âme et lesprit, est-ce que li moitié (des hommes) reposera dans le rovame des cieux et (lautre) sera condamnée pour toujours, alors qu'ils seront vivants?
33:2	1 nous dit: De grâce, sur quoi (n)interrogez-vous, et vous Inlormezvous br: OYUC à Pb 5 ALT 5 AY 2 NE 2 LAS 2 op: D'EYU
34:1	3. — Pounrovoi Les Arôrres iNrenRocGexT LEUR Mairre. — Nous Jui dimes de nouveau: O Seigneur, mais il faut bien (que nous l'interrogions, car) Lu (nous) as ordonné de prècher, d'annoncer, et d'enseigner avec soin, après avoir appris de loi, d'être de bons messagers, d'enseigner (les hommes) afin qu'ils croient en toi, c’est pour cela que nous Uinlerrogcons.
35:1	D9. — St LA RÉsURRECTION, — il répondit et nous dit: En vérité je vous le dis, Le corps de tout homme ressuscitera, avec son âme vivante et son esprit,
35:2	Et nous lui dimes: O Seigneur, est-il possible que ce qui à été corrompu et dispersé revive? Ce n'est pas parce que nous nions (la résurrection) que nous l'avons inlerrouwé, mais en vérité, nous Croyons
35:3	Mais ui nous dit, en étant irrité: (Homunes) de peu de foi jusqu'à quand ne croirez-cous pas, et n'interrogerez-vous, et sceruterez-vous? Sans effort vous voulez comprendre, gardez mou commandement? et faites ce que je vous dis, sans mépriser, sans ontrager (personne), sans faire acception de personne accomplisses votre ministère" (dans) la vote étroite, droite et resserrée Eu cela, le Père se réjouira entièrement en vous,
36:1	96. — Tiuuaré pes Arôrnes, — Nous lui diues encore: O Seigneur, voici qu'en multipliant nos interrogalions auprès de loi, nous délirons, pour Loi. any + CRAN + AA à JPA 2 JONC 5 IN CE A 00l GC: Don Le he s Noos En 2 CCE 5 ATP à Ah: LAIT à DIN 2 FAN à À
36:2	Muis il nous dit: Je «ais que vous n'interrogez avec loi et de tout (m'ivterrogez ainsi; votre absence de honte me réjouit et deviendra pour vous aussi le salut. ‘ mL Lorsqu'il nous ‘eut dit cela, nous devinmes joyeux, car il nous avait entretenus avec douceur, et nous Ini dimes encore: O notre Seigneur,
36:3	IL nous dit alors: Qu'est-ce qui devient eadue, est-ce le corps on
36:4	Et il nous dit: Mais ce qui sera devenu eaduc ressuscitera, et ce qui aura él malade revivra, afin qu'en cela mou Père soit glorilé. Comme il a agi pour moi, moi aussi (jagirai de même) pour vous et pour tous ceux qui croiront en mol'.
37:1	37. — Avres 14 Résunneeriox aux Lier LE Jvasmexr. — En vérité, je vous le dis, le corps ressuseitera, eu vie, avec l'ame, afin que (les hommes) confessent (leurs péchés), et qu'ils soteut jugés avec justice, uvee Îles A: Géo à op AE MAGIE MA à A PA à DRAP. œuvres qu'ils auront faites. soit bonnes, soit mauvaises, afin qu'ait lieu compli le commandement de mon Père, qui m'a envoyé. Alors aura heu le jugement juste, car ainsi veut mon Père. [ma dit (en effet): Mon Fils, «au jour du jugement (dernier), ne coufouds pas le riche, n'épargne pas Je pauvre, mais livre chacun selon ses péchés au supplice éternel. demeut, je les ferai reposer dans Lt vie (éternelle) dans le royaume de mon Père céleste". Voici, ils verront quelle grande puissance mon Père m'a concédée et m'a donnée, afin que (j'accomplisse) ce que je veux.
38:1	38. — La nEscENTE pe Jésus aux Exrens. — J'ai voulu (la récompense) pour ceux à qui je l'avais fait espérer, c'est pourquoi je suis descendu et me suis je leur ai annoncé, aux Enfers, le repos dans les cieux (où) ils viendront. De ma main droite, je leur ai donné le baptôme de vie, le pardon et la rémissiou de tout mal, comme je lai fait pour vous, et (comme je le ferai) dorénavant pour ceux qui croiront eu moi. A celui qui croit en moi, CU Re QUE DAS 2 on à ANA: ATAUNE he 5 AY RANCE s MAY ASS PA UT à DONon- 5H A9: NE: N # fol. 13 Mais W'aceomplil pas mon commandement, la foi en mon nom ‘ne lui servira pas. En vain il préfère un genre de vie, dont la fin est destinée à la perdition, au supplice, à un grand tonrment, earil a péché contre mon commandement.
39:1	39, — PRoMESSES AUX ATÔTRES ET AUX CROYANTS, — Quant à vous, je vous ai donné (la faculté) de devenir enfants de lumière, dans le Seigneurs d’être puriliés de tout mal, d'être délivrés de toute puissance de condamnation; @t pour ceux qui, par vous, auront cru en moi, je ferai pareillement. Selon que je vous l'ai dit, je vous promets que (celui qui croit) sorkira de prison et sera délivré des chaines, du glaive et du feu redoutable. donné la joie et le repos, eur, à cunse de leur foi et de leur confiance, et pour tons (ceux qui croient en tot).
39:2	Et il nous dit: En vérité, je vous le dis, vous-mémes, tous ceux qui croient, ceux aussi qui devront croire en celui qui m'a envoyé, je vous ferat (tous) monter dans les cieux (à Fendroit) que le Père à préparé pour Îles élus, pour les élus des élus?, lui qui (leur) donne le repos qu'il (leur) avait promis, ainsi que la vie éternelle.
40:1	A0, — MENACE DE CHATIMENTS CONTRE LES FAUX DOGTEURS. — Pour ceux qui (a hr) add. B. (doctrine), qui auront dnuinué où ajouté à (ma doctrine) pour leur propre vloire, qui auront influencé et détourné ceux qui, dans l’orthodoxie, ont cru en moi', (ils seront punis éternellement).
40:2	Nous Im dimes: O Seigneur, y aura-t4l d'autres enseignements et
40:3	Et il nous dit: Comme les bons, et ceux qui ‘auront fait le bien. Les méchants *® seront mauifestés. et ensuite survicndra le jugement juste, (les hommes seront jugés) sur leurs œuvres; selon qu'ils auront agi, on livrera des pécheurs) à la perdition.
40:4	Et nous lui dimes: Heureux (sommes-nous), nous qui le royons et qui entendons ce que br nous eeposes*. Combien grandes sont (les œuvres) de puissance qu'ont vues nos Veux, et que toi-méme tu as faites.
40:5	Il répondit et nous dit: (Oui), mais beaucoup plus heureux sont cenr qui ne royaume", ils seront appelés parfaits par le Parfait et je deviendrai pour eux la vie éternelle dans le royaume de mon Père.
40:6	Nous lui dimes encore: O Seigneur, comment (nous) est-il possible de croire que loi-mèême nous lusseras comme toi-nième (le) dis, et qu'arriveront le temps et l'heure où be devras aller vers ton Pere
41:1	44. — Missiox nos Arôrres. — IT répondit et nous dit: Allez et préchez aux douze tribus d’israël, aux nations, aux provinees d'Israël, à l'Orient et à l'Occident, au Nord et au Midi, et beaucoup croiront en moi", dans Île fils du Seigneur.
41:2	Mais nous lui dimes: Qui nous croira*. qui nous éeoutera et comment pourrons-nous opérer, enseigner et exposer les merveilles, les miracles et les prodiges que loi-même as faits?
41:3	I répondit et nous dit: Allez, préchez, et enseignez® ce qui à trait à l'avènement et à la miséricorde de mon Père, (car) comme mon Père a fait en moi, (ainsi) je fais en vous, en me trouvant (toujours) moi-même force, pour qu'ils soient en vous, afin que (les hommes) croient. A eux aussi, cette force sera donnée, elle sera leur héritage, afin qu'ils la donnent (à leur tour) aux nations.
42:1	A2, — PnébiCTIONS RELATIVES À SAINT PAUL. CE QUE LES APÔTRES DOIVENT FAIRE pour Lu’. — Et voici que vous trouverez un homme appelé Seul, ce qui signifie Paul: il est Juif, eireoneis selon les préceptes de la Loi; Il entendra ma propre parole (venant) du ciel, dans l'épouvante, la eruinte, la terreur: berEue & as + NE 2 QE + Mhen à Ave 2 MON 2 A9 5 AUARY: hô ses veux «'obseurcirout et seront signés (du signe de la croix") par vos propres mains. Faites tout pour lui, comme j'at fait moi-même pour vous, convertissez-le pour les autres, mais au temps convenable, les veux de cet homme s’ouvriront, et il glorifiera le Seigneur, mon Père céleste; il deviendra puissant dans les nations, il préchera, ‘il enscignera, et beaucoup + il 17 livrera aux mains de ses ennemis?, &/ confessera (la foi devant les rois mortels" et il me confessera parfaitement, en échange de ce qu'il m'a persécuté (jadis). I préchera, il enscignera, il deviendra parmi les élus ‘un vase d'élection*, un mur qui ne s’écroulera pas; (lui), le dernier des derniers, deviendra le prédicateur des nations, et il sera parlait dans (laccomplissement le) la volonté de mon Père. Et de même que vous, vous avez su, par les Écritures, que vos pères les prophètes ont parlé de moi, et qu'en moi (leurs prophéties) ont été accomplies réellement, ainsi donc vous-mêmes, nous dit-il, soyez pour les (hommes) des guides, (rapportez-leur) tout exposé que je vous rt ai fait, et aussi ce que vous avez éeril à mon sujet. (Dites-leur) que je suis le Verbe du Pere, et (que) le Père (est) en moi. Pareillement, vous aussi, soyez pour cet homme tels que vous devez être, insiruisez-le, rappelez-lui ce qui dans les Écritures à été dit et accompli à mon sujet, et alors il deviendra le salut des nations.
43:1	43. $ DL JUSTE ET DA PÉCHEUR. ENCOt RAGEMENT AUX Apôseule promesse d'héritage?
43:2	Il répondit et nous dit: Est-ce que les doigts de la main «ont (tous) éganx*, et les épis dans un champ (sont-ils lons égaux), les arbres qui donnent du fruit donnent-ils (tous) le même fruit, mais ne donnent-ils pas du fruit chacun selon sa nature? paraboles *?
43:3	I'nous dit: Ne soyez pas tristes; en vérité je vous Le dis, vous serez mes frères et mes compaunons dans le royaume des cieux, anprés de mon Pôre”:; car 1 (Pa voulu ainsi. En vérité je vous le dis. à ceux que vous aurez enseignés, et qui auront cru en moi, je leur donnerai l'espérance
43:4	2 Ah AA 2 AYANT: ANRT CE DAME D OMRAT COR Ho 1 à: he à Ah 2 he 2 ADR à ALNE s E s ACL Non: EYE
43:5	De à ON 2 LA 2 Moon 2 PICNY het: Ar HAE 0
44:1	An. Core JÉSES PRÉDIT AU SCIE DE SUNT PAUL SE RRATISERA — Nous lui dimes encore: Quand nous joindrons-nous cet homme, et quand iras-hr vers ‘ton Père, (qui est) aussi, pour nous, notre Dieu et notre Seigneur? ‘lol. 17 I répondit et nous dit: Cet homme sortira de la terre de Gilieie, pour (aller) à Damas de Syrie, afin de mettre en pièces l'Église que vous venez d'v fonder. Cest moi qui, par vous, lui parlerai; il parviendra rapidement à la loi. Cela aura lieu, afin que soit accomplie la parole du prophète, qui dit: Voici que de la terre de Syrie je commencerai à appeler Ta Jérusalem nourelle, et je soumettrai Sion à moi, (elle qui) élail captive, stérile, sans ils, elle deviendra (féconde) en fils, et sera appelée fille de mon Père, et pour moi, (elle sera) mou épouse, car ainsi Fa voulu celui qui m'a envoyé. Pour cet homme, je le changerai, afin qu'il aille pas accomplir son Mau vis dessein, et par lui arrivera la glorifieation de mon Père. Après que je serai pirti et me trouverai avec mon Père, moi-même, du ciel, je lui parlerai, et Tout ce que je vous ai prédit à son sujet arrivera.
45:1	A5. — Siixes DE LA FIN pr voxpe. = Et nous lui dimes encore: 0 Seigneur, quelles grandes choses, inédites pour nous, {1 nous as exposées et révélées; tu nous as tout à fait donné le repos, In as été clément pour nous, soyons vraiment sauvés. Or tu nous as dit qu'il surviendrait des prodiges et des merveilles dans le eielet sur la terre avant que survieunce la tin du monde. Sachons-le donc, et cuseigue-nous-le.
45:2	Et il nous dit: Je vous euseigucrai ce qui survieudra, non pas pourtant dans votre (génération) mais dans (celle) de ceux que vous-mêmes enseignerez et qui croiront. I y a des hommes qui vous écouteront et qui croiront et moi. Dans les années et dans les jours (dont je vous parle) ces (choses) survien-
45:3	Nous lui dimes encore: O Seigneur, qu'est-ce donc qui surviendra? + fol. LA ET il nous dit: Alors les fidèles et ‘ ceux aussi qui ne croiront pas, entendrout' la trompetite dans le Ciel, ils verront l'apparition de grandes étoiles, qui apparaîtront pendant le jour, des astres (descendront) du ciel en touchant la terre*, alors que les étoiles tomberont, étant comme du feu, de gros grélons de feu ardent, le soleil et la lune combattant entre eux, (il + aura) toujours la frayeur du tonnerre, les éelairs, Île fracas du tonnerre: et des tremblements de terre snivrout, les villes tomberont, les hommes mourront sous les ruines: il y aura continuellement la sécheresse, par suite du manque de pluie, il v aura une peste, grande et étendue, et li mort fréquente et rapide, au point que les funérailles de ceux qui mourront feront défaut. Et surviendra la séparation des enfants et des parents dans le même lit, les parents ne se lourneront pas vers leurs enfants, ni les enfants vers leurs parents, l'homme ne se tournera pas vers Fhomme. Les délaissés, qui auront été abandonnés, ressuseiteront; ils verront ceux qui les auront rejetés en les repoussant. En effet, il y aura un eataelvsme général: haine, ealamité, envie; on prendra à celui-ei, on donnera à celui-là. Ce qui viendra ensuite sera pire que cela.
46:1	A6. — CoLëre pe DitEU CONTRE LES PÉCREURSs. — Alors mon Père se mettra en colère à cause de la malice des hommes; eur nombreuses (sont) leurs fautes; l'abominalion de eur souillure (pèsera) énormément sur eux, (car c'est) dans la corruption (qu'est) leur vie.
46:2	Nous lui dimes: Qu'(arrivera-t-1l) à ceux qui auront espéré en tot?
46:3	[ répondit et nous dit: Jusqu'à quand (serez-rous) encore lents de cœur"? en vérité, Je vous dis que (ce que) le prophète Darid à dit, à votre® sujet | TN Hs GP à AA ae 2 RAR 2 NA? ATEN O0: à AND à PYV E DAT av
46:4	1 RARE 2 AA 2 DO s AUB 2 YO 2 ht: NEGAUa CE Dh
46:5	TYNC 2 TL 2 A NE DA 2 NE à M0 PE.: ADAL: A9» 97 à et au sujet des iniens, aiust veut (mon Père) pour vous (6t) pour ceux qui croiront en moi,
46:6	(Mais pour ceux qui) duns ce monde auront été rusés, ennemis de la justice, se réalisera contre eux la prophétie de Darid, qui dit: Rapides Fiotis (sont) leurs pieds pour (aller) répandre Le sang, et leur langue ourdit la 0 ruse; le venin du serpent est sous leurs lovres". Je Le rois, lorsque tr cours avec de voleur et que (be places) ton sort avec le débauché, et aussi lorsque Lu continues diusuller ton frère, et que be bmposes le scandale au fils de ta mère. Qu'as-tu pensé, que je devienne comme toi, CE voici: Vorez que ce qu'a dit le prophète du Seigneur au sujet de toutes (ces choses) à clé accompli, ainsi que tout ce qui à été prédit.
47:1	47. — Lis SOUFFRANCES DES AUSTES SONT UNE ÉPRELNE. LEUR sonr. — Nous lui dimes encore: O Seigneur, les nations ne pourront-elles pas dire 2 Où est leur Dieu”?
47:2	Il répondit et nous dit: Les élus" seront manifestés en cela qu'avant été
47:3	Nous fui dimes: Estec que leur sortie de ce monde sera la ruine de ceux qui les ont persécutés?
47:4	Et 1 ons dit: Non, mais lorsqu'ils fureul tourmentés d'une SE grande At se uwdab si OA 2 AL 5 0407 5 Co 2 JON SON 5 A LAIT: D douleur, ce fut Fépreure pour eur. Si a foi fat en eux, s'ils se sont soupeu nombreux seront les jours de leur attente, afin que soit glorilié celui qui m'a envoyé, et moi aussi, avec lui, car il ma envoyé vers vous. Je vous dis cela, et vous, de votre côté, dites-le à Israël et aux nations, afin qu'ils écontent, eux aussi, et qu'ils soient sauvés, qu'ils croient en moi, et qu'ils sortent du péril de la perdition. Et celui qui sorüra du péril de la mort, on le prendra, et on le gardera dans la prison, au milieu des supplices, comme (s'il était) un voleur.
47:5	Et nous lui dimes: O Seigneur, (les fidèles) seront-ils éganx avec eenx qui n'auront pas cru, condamneras-tit ceux qui auront échappé à la
47:6	nous dit: Bien qu'ils aient cru en mon nom, 6e quont fait les pêcheurs ressemble à ce qu'ont fait ceux qui ne croient pas.
47:7	Nous lui dimes encore: O Seigneur, + en a-t-il? qui n'auront pas la vie (éternelle) dans la partie de ceux qui auront échappé (à la ruine? “Lol. IS
47:8	Ï répondit et nous dit: Celui qui aura fut la gloriliealion de mon Père (habitera dans) la demeure de mon Père”.
48:1	AS. Siaxes DE LA Fix. — Quant à nous, nous Îni dîimes: O Seigneur. enseigne-nous Ce qui arrivera ensuite.
48:2	Et il nous dit: Dans ces années et dans ces jours, (il y aura) guerre sur wuerre, les quatre coins du monde tremhléront, et (seront) en guerre les uns contre les autres', et ensuite la perturbation dans les nuages. l'obscurité, la stérilité, La perséeution pour ceux qui croiront en moi et pour les élus. Puis la dissension, les querelles, la malice des œuvres (seront) parmi (les hommes); parmi eux il y en aura qui croiront en mon nom: les autres suivront le mal et enseigneront une doctrine vuine*, ces derniers, on les suivra, on se soumettra à leurs richesses, à leur impiété, à leur ivresse, à leurs soudoiements, et la flatterie sera an milieu d'eux.
49:1	A9, — CEUX QUI SERONT GOURONNÉS. CEUX QUI SERONT CONDAMNÉS. — Mais pour ceux qui auront voulu voir la face du Seigneur, qui n'auront pas fait acception des riches” pécheurs', qui n'auront pas révéré les hommes qui voulaient les séduire, mais les auront réprimandés, ceux-ci seront couronnés auprés du Père, comme ceux aussi qui auront repris leur prochain seront sauvés, car ils sont fils de la Sagesse et de la Foi. FT NA CE 5 Rep 5 AN 2 COL Tone 2 AN + CESNEP 2 NILT: DT, 5 Re CCR SOA LR à rave DAME RENDRA: DNA os
49:2	Mais celui qui n'est pas devenu fils de la Sagesse, à haï et repousse son frère, et ne s'est pas tourné (vers lui), eelni-là (le Seigneur) le répudiera et le rejettera; mais pour ceux qui auront marché dans la Justice, dans la Science, (dans) la Foi en moi, qui auront en la Science, la Sasesse, la Continence, à cause de la Justice, tandis qu'on les repoussait, eux qui se sont attachés à la pauvreté, qui ont été continents, leur récompense (sera) grande, (car), tandis qu'on Îles raillait, qu'on les allligeait, qu'on les chassait, alors qu'ils étaient nus, alors qu'on était arrogant envers eux, alors qu'ils avaient faim et soif," à cause qieils ont supporte, PR en patience (tout cela) Hs seront bienheureur dans les rien et (v) demen- "# reront toujours avec moi. Mais malheur à ceux qui les auront hais et qui les auront répudiés, leur lin sera pour (leur) perdition.
50:1	DO, — LE JUGEMENT SERA AUSTE, CAR CHACUN À LE POI VOIR DE CROIRE. — Nous lui dimes: Est-ce que cela arrivera pour tous?
50:2	Et il nous dit: Comment le (méme) jugement pour les péchenrs et pour les justes serait-il juste?
50:3	ET nous ini dimes: Ne te diront-ils pas en ce jour (du jugement} Tu mous) as fait montrer [a fnstice elle péché, Lu as distingué les ténèbres et la lunnère, le mal et le bien? AN: Né Z 5 OI A9" 5 AC 5 Ch: AY ner 2 NOS NE CET EMA
50:4	I nous dit: À Adam a ëlé donné le pouvoir de choisir de ces choses ce qu'il voudrait, il à éhoisi Ex lumière, il a tendu les mains, il l'a saisie, mais il a laissé les ténèbres et s'est éloigné d'elles. De même tout homme a le pouvoir de croire en lumiere, e'est-à-dire la vie du Père qui m'a envoyé. Celui qui aura ern en mot vivra, S'il a fait des œuvres de lumière, mais s'il n'a pas cru en la lumière, et S'il est demeuré dans les ténèbres, il ne pourra rien répondre pour défendre sa cause, il ne pourra pas supporter le visage et Le regard du Fils, qui est moi-même. Et je lui dirai: Tu tu pas vecu, pourquoi (alors) t'es-lu éloigné® de mon royaume, Iu as cru eu moi, (puis) [lu n'as remé. | et de evoire, él celui qui aura accompli et aura observé mon commandement sera fils de Inmitre, c'est-à-dire de mon Pôre, et (ainsi eu sera-t-il pour (tons) ceux qui auront observé et qui auront accompli (mon commande- Gi h Don: Neue 2 RENE AR PE à MA CE PAT SE DEA AL: DRQEAPS Sr 1
50:5	DELA © hé 2 AN Ne: NT 5 LT 2 AANI 5 DANCE DA: DOUCE DEA AURA 2 Are 5 AE 8 TA 2 AC à Al 3 NASA: PRE: ment). C’est pourquoi je suis descendu du ciel, Verhe, je suis devenu chair. je suis mort, (jai passé ma vie) en ensciguant, et eu reprenant, en sorte que (les uns) seront sauvés et que (lus autres) périront éternellement, eux qui seront suppliciés dans Île feu. en corps et en esprit.
51:1	51. — Les APOTRES ET LES AUSTES ATTRISTÉS AU SUJET DES PÉCIHEURS, — Et nous lui dimes: O Seigneur, vrannent nous sommes contristés à leur sujet.
51:2	I nous dit: Vous faites bien. * C’est ainsi que les justes seront attristés, #1 au sujet des pécheurs; is prieront, ils supplieront le Seigneur, ils intercé- un
51:3	Et nous lui dimes: Mais toi-même, 6 Seigneur, personne ne te supplie Lau sujet des pécheurs)?
51:4	Il nous dit: Out, et j'entends ai prière des justes en faveur des (pécheurs).
51:5	Nous lui dimes: O Seigneur, toi qui nous as enseigné toutes (choses), qui partient de précher, nv aura-til pas pour nous une récompense auprès de 1012
52:1	52. —- Les Arôrres senoxr Pres, Mixisrnes £r Maîrags, — ET 3 nous dit: Allez. ot prêchez, soyez de bons ministres et de bons serviteurs.
52:2	Et nous Ini dimes: O Seigneur, e‘est loi quies notre Pére.
52:3	nous dit: Est-ce que tous (vous n'êtes pas) Péres, est-ce que tous (vous n'êtes pas) Ministres, est-ce que tons (vous n'êtes pas) Maitres?
52:4	(Alors) nous lui dimes: O Seigneur. n'est-ce pas toi-méme (qui nous
52:5	DA 2 hr 2 ARE AG: LADUAU à ES 5 GP CE HA A: @ as dit: Ne dites Père à personne sur la terre! ni Maitre, car un seul est votre Père et votre Maitre, cest celui qui est dans les = eienuxr?. Maintenant lu uons dis que nous devons devenir pères pour beaucoup d'enfants, et maitres aussi et ministres.
52:6	I répondit et nous dit: Vous avez raison de parler (ainsi, mais) en vérité, je vous le dis: tous ceux qui vous écouteront, qui croiront en mot, recevrout la lumière du signe qui (est) dans na main, et par mot vous devien-
53:1	53. — Coumexr LES APÔôTREs sEroNT Pères Tr Mairres. — Nous lui dimes: O Seigneur, comment est-il possible (que) ces trois (litres) soient en un seul {de nous)?:
53:2	I répondit et nous dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, vous serez appelés Pères, parce que vous révélerez faux hommes) les choses de Famour, de Er miséricorde, du royaume des cieux, (vous révélerez) que c'est par ma propre main (qu'ils recevront le baptème de vie, et Et rémission des péchés; (vous serez appelés) Maitres, parce que vous aurez eXprimé na pirole sans peine, et que vous les aurez corrigés, (et qu'ils se seront convertis en (loules choses où) vous les aviez repris. Et je leur dirai: Vous "OLIS ares pas rougi (de moi, mi fait acceplion * des persénnes, mais vous avez observé et fait le commandement du Père, (vous aurez) une récompense JA: ch PUY 3 AAA» 0% DO A 5 PAQUET 2 Ah 5 20 neo De 2 ME: ont: DANSE 5 DRDAT 2 ANT 2 AA à 9 D à DOTE De UC 2 PAC 2 APASU: NAN ARE 5 AA 2 ANTENT: auprès de mon Père céleste: et, pour eux aussi, sera la rémission des péchés, la vie éternelle, et la prartieipalion au royaume.
53:3	Nous lui dimexs: à Seigneur, (nème) s'ils avaient des nulliers de bouches, ils ne pourraient pas le célébrer comme il convient.
53:4	[ répondit et nous dit: Je vous ai dit cela, afin que roux fassies conne
54:1	34. — PuuasoLe DES VIERGES SAGES ET bES VIERGES FOLLES. COMMENTAIRE ©. — Soyez comme les Vierges sages qui ont allumé (leurs lmpes), qui n'ont pas sommeillé, mais qui, cree leurs lampes, sont atlées à la rencontre du Seigneur, de l'Épour, et sont entrées aree li dans la chambre muptiole. Mais ne soyez pas comme (les Vivryes) folles qui, di-on, n'ont pas pu veiller, mais ont dormx.
54:2	Nous ui dimes: O Seigneur, Jesquelles sont sages, cet lesquelles
54:3	Il nous dit: Les sages sont es ein que te prophète appelle hilles du tristes et alligés, et nous avons pleuré sur celles qui ont été exehies.
54:4	Il nous dit: Les cinq sages ce sont lu Foi, la Charité, La Joie, La Parr, l'Espérance, Ceux qui croient en moi les possèdent?; elles servent de guides 72 DEA: EP 2 EGOO DEA AL A 2 RCE HPIC 2 0 A à ceux qui croient en moi, et (croient) aussi au Seigneur qui ma envoyé. Je suis moi-mème l'époux. Elles sont allées au-devant (de moi), et elles sont entrées avec moi dans la maison nuptiale, elles se sont vouchées à table, avec l’époux, et se sont réjouies. Mais les cinq folles ont dormi: à leur réveil, elles sont venues à Ta maison nuptiale. elles ont frappé à la porte, car on les avait exelues, et elles ont pleuré parce qu'elles étaient exclues,
54:5	ET nous lui dimes: O Seigneur, leurs sœurs sages, qui sont dans Ja maison, ne leur ouvriront-elles pas, et ne seront-elles pas attristées à cause M elles suppleront lépoux, mas ne pourront rien obtenir pour elles.
54:6	Nous lui dimes: O Seigneur, quand donc leurs sœurs entreront-elles?
54:7	Il nous dit: Celles qui ont été exelues, ont été exclues.
54:8	Et nous lui dimes: O Seigneur. Cette parole est-elle définitive "? Et qui donc sont celles qui sont folles?
54:9	Et il nous dit: Écoutez, l'utelligence, Va Science, l'Obéissance, Va Conlineuce, La Miséricorde ce sont (les vertus) qui ont dormi en ceux qui
54:10	DA 2 ht 2 ANA ne 8 Nu à A se OCOAT: A A9°4 2 op TN CE ONE AA 2 EU 2 OA 2 JA EAU: EGP: ACTE, Ce MATE AU AAA 2 D 2 Ado 2 RENE 2 AOUTE 2 DATE HA: A PASO 2 AN AN dE 2 AUTRE CE CE DEA EAU h 2 AOC 2 FAN: croient, et qui on! confiance en moi, mais qui n'ont pas accompli mon commandement.
55:1	55. — EN bétons DU BERGUIL, IL N’EST PAS DE SALUT, — (IT V en à) qui ont dormi et se sont [enus en dehors du royaume, et en dehors de enclos du pasteur des brebis. Or eclni qui se sera tenu en dehors du bercail, le loup le mangera, et bien qu'il ail entendu! (la prédication comme Îles autres), il mourra; et de grandes douleurs et le tourment et le support Ules adversitési seront en lui, et tout en étant torturé, déchiré, mordu, dans un long et cruel supplice, il ne pourra pas mourir rapidement.
56:1	30. = Jotr DES VaerGEs SAGES. Luc AYFLICTION AU SUIET DE LEURS StEURS, (choses).
56:2	Et il nous dit: Sachez et comprenez ces paroles.
56:3	Nous lui dimes: O Seigneur, il + en à cinq qui doivent entrer dans ton royaume et cinq qui en sont exclues. Elles seront en dehors de ton royaume: mais celles qui ont veillé et qui sont entrées avec le Seigneur, l'Époux, elles ne se réjouiront pas au sujet de celles qui ont dormi.
56:4	Et il nous dit: Elles <e réjouiront de ce qu'elles sont entrées avec le Seigneur, mais elles s'afligeront au sujet de celles qui ont dormi, car leurs sœurs et celles sont filles du Seigneur, toutes les dix.
56:5	Nous lui dimes: O Seigneur, il appartient à ta majesté, que tu fasses grâce à leurs sœnrs.
56:6	EU il nous dit: Cette parole n'est pas de votre rôle, mais de celui “fol.19 * Qui Da envoyé, puisque j'agis de concert avec lui.
57:1	ne 91. — CoxsEILs AUX ArÔTREs. — Quant à vous, allant, prèchez et enseignez ce qui est vrai et droit, sans faire aceeplion, ni avoir peur de personne, particulièrement des riches qui se trouvent être contre ceux qui accomplissent mon commandement, et qui fêtent avec leurs richesses.
57:2	Mais nous fui dimes: O Seigneur, est-ce seulement pour les riches que In nous parles (ainsi)?
57:3	Et il nous dit: (Je vous parle) aussi pour celui qui west pas riche. Site riche) donne et s'enorgueillit sur celui qui ne possède pas (et) qui n'est pas tel que (lui, en vain) sera-t-il appelé bienfaiteur par les bonnes".
58:1	8. — SUR LES PÉCHÉS 4 L'ÉGARN DU PROËNAIN. — Si quelqu'un tombe en portant sou Fardeau, c'est-à-dire les péchés qu'il a commis contre la personne de son prochain, son prochain le réprimandera pour ce qu'il a fait contre lui. Si le prochain le réprimande et si (le pécheur) se con vertil, ce dernier sera sauvé et celnt aussi qui Faura repris, obtiendra V0 5 NE 2 CT 07 2 AMG 2 GE 5 be 3 HP ADO: NAAN'ov-: nee DNA: Cr h 5 NAN a0 5 ADR NE 2 Par CE Mas EN 2 AC 5 À ( NACLS 2 VIE 2 AT Aeo y 5 AO RENE OA FL E DACFEPE à: AD la vie éternelle, mais si (le prochain) agit contre (le pécheur) en péchault et en le waltraitant, il sera condamné à un grand supplice, car c'est un aveugle qui guide un aveugle; tous deux tomberont dans la fosse". De même (en sera-t-il) pour le juge iuique, qui fait aeception des personnes, et pour celui qui le flatte et qui fait aussi acceplion des personnes, tous deux seront condamnés au mème supplice, selon ce que dit le prophète: Malheur aux juges iniques® qui absolveut le péeheur par soudoiement, et pour qui leur dieu c'est leur ventre? Nous verrez comment sera le jugement (pour euxi. En vérité je vous le dis, en ce jour, je maviirat pas celui qui n'est pas riche, et je ne serai pas miséricordieux pour celui qui n'est
59:1	sh Le scaxbaze. ConREcTION FRATERNELLE, — Si tu Vois, de tes veux. quelqu'un en train de pécher, 107 seul reprends-le; Si l'écoute he Pauras gagnés ma Si ne Cécoute pas. adjoins-loi deux et méme trois (personnes) et reprends ton frère, Nine Pécoute pas, oil soit alors conne un parer run
60:1	GO, — NE ras MÉDIRE, NE PAS AJOUTER FOL A LA MÉBISANGE, — Lorsque lu naine pas à écouter la médisance, eur il est ainsi écrit: Ne prète pas Ds hoBT CE he shoot 5 Ph 2 A PAS VA SAMOA AN: A: Don: CAN 5 CHAGS 5 TA A 2: PT AA: Mme? Dh") 3 DOAT 2 Gen 2 NDS 2 TZ à Non à: PC l'oreille contre ton frère‘, mais si Lu le vais (mal faire), reprends-le, vorrige-le, convertis-le. en tout, mais, Ô Seigneur, pour les fidèles, pour ceux° qui doivent croire en la prédiealion de 1on nom, (esi-ce que) la division, la contention, la jalousie. le trouble, la haine, la douleur devront exister parmi eux? Car tu dis qu'ils se reprendront les uns les autres, et ne feront acception de personne. N'auront-ils pas (pour ennemis) les gens qui haïssent celui qui les reprend?
60:2	Il répondit et nous dit: Comment donc serait le jugement, où Ton (doit) mettre le froment dans le grenier (du Père), et la paille, la Jeter dans le feu?
61:1	GL. — Les mécuanrs coxTRE LES ausres. — Ceux qui haïront (le mal), celui qui m'aimera moi-même, celui qui reprendra (son prochain), ceux qui accompliront mon commandement, (tous) ceux-là on (les) haïra. on (les) chassera, on (les) répudiera, on se moquera d'eux, on dira {contre eux) ce qui n'existe pas, de propos délibéré, il y aura ligue contre ceux qui iaimeront. Mais ces derniers les reprendront, afin qu'ils soient SAUVÉS. ds 5 A 2 Aûoo à AA sb à Cho 5 mA: APTE SE CVTA s NdTOS HS ONE 2 ORNE à DARNAL à Chpt NE: LonpPPave à APTRU ET Quant (aux méchants), ils haïront ceux qui les auront repris, corrigés, avertis, ils mettront à l'écart, mépriseront et dédaignerout ceux qui leur veulent du bien. Cependant ceux qui auront supporté de telles choses seront (considérés) comme des martvrs, auprès du Père, parce que c’est pour la Justice qu'ils ont été zélés: ce n'est pas du zèle de la perdition
61:2	Nous lui dimes: Est-ce donc, 6 Seigneur, qu'il y en aura de tels parmi nous?
61:3	Et il nous dit: Ne craignez pas, il ny en aura pas parmi (vous) beaucoup qui seront (ainsi) mais peu.
61:4	Et nous lui dimes: ExXpose-nous comment cela se fera.
61:5	Et il nous dit: (Il surviendra) une doctrine étrangère et des polémiques. * Désirant Îeur propre gloire, (certains) apporteront une doctrine + rt 19 vaine: ce sera par là un séandale mortel; ils l'enscisneront, et ceux ds qui croiront en moi, ils (les) détourneront de mon propre commandement, et ils s'éloigneront de la vie éternelle". Mais malheur à ceux qui auront falsifié ma parole et mon commandement: (malheur) à ceux qui les évouteront, et à ceux qui s'éloigneront de la doctrine de vie”, à ceux qui s'éloisneront * du commandement de vie, eur ces derniers, avec les autres, "101. 19 seront éternellement punis. ta A7 5 AA: NENPA
62:1	62. AscexsIoN. — Tandis qu'il disait cela, ilaeheva de s'entretenir avec nous, et nous dit encore: Voici que dans trois jours et trois heures viendra celui qui m'a envoyé, afin que j'aille avec lui. Et comme il parlait, survinrent le tonnerre, des éclairs, un tremblement de terre; les cieux se décinrérent et vint une nuée lumineuse qui le prit". (Nors se fit entendre) la voix de * ft 14 beaucoup d'anges, "se réjouissant, bénissant et disant: Groupe-nous (vers toi),. Prêtre, dans la lumière de Ka gloire. Et lorsqu'ils approchèrent du firmament du ciel, nous l'entendimes qui disait: Retournez en paix.
62:2	Au nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ, est terminé le Livre du Testament dans la paix du Seigneur: qu'il protéwe son serviteur ’Abeselom, pour les siècles des siècles. \men?.
