1:2	Les Juifs persécutent les Apôtres et les fidèles. — A cette époque-là, les Apôtres et tous les fidèles subissaient une grande persécution de la part des Juifs infidèles. En effet, les Juifs continuaient à tuer tous les fidèles qu'ils rencontraient. Alors, le bon Pierre partit et entra dans une ville. Moi aussi, (je partis) avec lui. Là nous trouvâmes une grande persécution, (causée) par les querelles (venant) des Juifs infidèles, et par leurs questions sur la généalogie de Sainte Marie, car ils disaient d'elle (F. 1 v" b) qu'elle n'était pas de la souche de Juda, pour ruiner la venue de Notre-Seigneur et Notre-Sauveur Jésus-Christ dans le monde. En effet, eux-mêmes continuaient à donner beaucoup d'argent de soudoiement aux Grecs et aux Romains, afin qu'ils les aidassent pour l'extermination des fidèles. Ils empêchaient les Apôtres de lire la Loi, afin qu'on ne connût pas la création primitive du monde (3).
1:3	Salnt Clément demande a saint Pierre de l'instruire. — Lorsque j'eus vu toute cette persécution, qui venait sur moi de la part des Juifs infidèles, je m'enquis auprès de mon Maître Simon-Pierre, et je lui demandai de me faire comprendre et de m'exposer comment (F. 2 r*» a) avait eu lieu la création primitive du monde. En effet, lui-même connaissait tous les mystères de la part de Jésus-Christ Notre-Seigneur. Quant à moi, je connaissais la langue des Grecs, leurs livres, tous leurs mystères et leur philosophie. Je racontai à mon Maitre toute la haine et (toute) la jalousie, qui étaient venues contre moi. (Je lui racontai) ce pourquoi les Juifs m'avaient outragé et querellé au sujet de Sainte Marie, (en disant) que je n'avais pas la science de la Loi et des prophètes, et (lui dis) qu'ils m'avaient questionné beaucoup sur la création de notre père Adam, qu'ils avaient blasphémé énormément contre Notre-Dame Sainte Marie, et que (F. 2 r^b) je n'avais pa? trouvé d'argument, par lequel confondre leur malice et leurs paroles impures.
1:4	Saint Pierre accède a cette demande. — Lorsque j'eus raconté tout cela à mon Maître, il fut triste énormément. Le zèle entra en lui et il me dit : Moi-même, je te révélerai, ô mon Fils, tout ce que tu m'as demandé ; je te ferai comprendre la création primitive du monde, et je te démontrerai au sujet de Sainte Marie, mère de la Lumière, qu'elle est évidemment, sans confusion (possible), de la souche de Juda, fils de Jacob. En outre, je te raconterai comment Satan est tombé du ciel.
2:1	Majesté de Dieu. — Comprends donc, ô mon fils Clément, que le Seigneur existait à l'origine et avant l'origine, (F. 2 v° a) lui qui n'a pas de commencement, ni de fin. Il est élevé bien au-dessus des (êtres) élevés, lui qui n'est pas connu par l'intelligence, ni par l'entendement, lui qui n'a pas de partie inférieure, ni de partie intérieure, ni de partie extérieure. IL est le principe des jours et des époques antiques (1). 11 est inconcevable et inexprimable. Il est au-dessus de tout. Il existe dans la beauté de sa divinité au-dessus de ses créatures. Avec les créatures et sous les créatures (il a encore) la beauté. Il crée une lumière brillante, une lumière dont n'approchent pas les ténèbres, lui qui va dans les lumières, lui que les yeux n'aperçoivent pas. Il existait (F. 2 v» b) avant les créatures. 11 est l'auteur de tout et le créateur de tout, lui dont la gloire vient de lui-même. Il est le créateur de tout, que l'on glorifie, afin que la grandeur de sa majesté et la force de sa puissance soient manifestées. IL est l'auteur des cieux et de la terre.
2:2	Création des anges. — Voici : je t'exposerai, ô mon fils Clément, que le Très-Haut (a créé) avant toute (autre) créature ses anges, (divisés) en neuf familles, et qu'il les a établis, pour qu'ils le glorifiassent avec des chants, des rythmes et des mélodies suaves, chacun selon son degré. La plus grande (famille) d'entre eux approche le trône du Seigneur. C'est la famille de Sâtnâ'êl (2). C'est la première de toutes (les familles) des anges. (Les anges de cette famille) font monter (F. 3 r» a) leur glorification vers le Seigneur, sans se taire.
2:3	Les sept jours de la création. — Le premier jour saint, c'est-àdire le commencement des jours, le premier-né des jours, le Seigneur créa le ciel supérieur et la terre ; la famille des Anges supérieurs, c'està-dire la famille de Sâtnâ'êl, les Anges, les Archanges, les Vertus, les Puissances, les Trônes, les Principautés, les Ministres (1) : les Séraphins e' les Chérubins ; la clarté et la lumière ; le jour et la nuit; les vents, l'eau et le feu. Il accomplit tout cela le premier jour saint par sa première parole. Le jour où (F. 3 r° b) le Seigneur créa tout cela, l" Esprit-Saint fit de Vombre sur les eaux (2). Les eaux furent bénies et sanctifiées, et en elles se multiplièrent, par la procréation, tous (les êtres) ayant une âme vivante. Le second jour, le Seigneur créa l'eau inférieure, que les yeux de l'homme voient clairement. Le firmament fut séparé des cieux supérieurs. En effet, au-dessus du ciel, appelé Fàlêk (3), il y a un autre ciel; audessus de ce ciel il y a un autre ciel, appelé Dortiqon (4); au-dessus de ce (dernier) il y a la flamme du feu ; au-dessus du feu il y a un autre ciel. Tous les cieux sont remplis d'une clarté et (F. 3 v° a) d'une lumière, que les yeux de l'homme ne peuvent pas voir. En ce second jour, le Seigneur créa (une séparation) entre l'eau (5) qui est au-dessus du ciel, et l'eau qui est sur la terre. La montée de l'eau eut lieu ce jour-là en forme de nuages denses. Quant aux eaux qui sont restées, elles demeureront dans les airs à jamais et seront ballottées çà et là. Le troisième jour, le Seigneur ordonna aux eaux qui se trouvaient sous le ciel, appelé Fâlèk, de se réunir dans un endroit, afin que le sec apparût. Il en fut ainsi. Alors (le sec) apparut, en étant de la boue, (F. 3 vo b) de la terre et de l'eau mélangées. L'eau exista sur (terre) et sous (terre). Les vents, eux, montèrent du sein de la terre et soufflèrent avec mesure. C'est par eux que vit toute créature du type de l'éponge, qui demeure sur l'eau. En ce jour, le Seigneur ordonna (à la terre) de produire des herbes vertes, des arbres, des semences, des plantes médicinales et autres (végétaux). Le quatrième jour, le Seigneur créa le soleil, la lune et les étoiles, afin qu'ils remplissent un rôle (utile) pour la terre (6). Le soleil (eut pour rôle de sécher) la boue et d'endurcir la terre. ORIENT ClllitTIEN. g Le cinquième jour, le Seigneur ordonna aux eaux de produire (F. 4 r° a) la famille des poissons aux diverses espèces (1). De plus, il créa (les oiseaux) qui volent au-dessus de l'eau, et ceux qui volent dans les airs, ainsi que les grands monstres marins, dont l'aspect est étonnant (2). Le sixième jour, le Seigneur créa de terre tous les animaux, les bêtes et les vers. De plus, il créa notre père Adam de terre, et il créa notre mère Eve d'une côte (diAdam). Le septième jour, comme il avait fini, il se reposa de toute son œuvre, et il appela (ce jour) le sabbat.
3:1	Création d'Adam. — Le Seigneur créa notre père Adam à trois heures, le vendredi, le sixième jour. Or, à cette même heure, (F. 4 r° b) la jalousie pt l'orgueil entrèrent dans Satan. Le Seigneur le fît descendre du ciel sur la terre. Avant que (le Seigneur) créât notre père Adam, le silence se fit sur toutes les puissances des cieux. Le Seigneur Père dit à son Fils et à l'Esprit-Saint : Venez : faisons rhomm.e à notre image et a notre ressemblance (3). Lorsque les anges eurent entendu cette parole de la part du Seigneur Très-Haut, il vint sur eux une grande frayeur et (une grande) épouvante. Ils conversèrent entre eux, en disant : Quelle est cette grande merveille, que nous apprenons? Comment se peut-il que (F. 4 v° a) l'image et la ressemblance de notre Dieu et de notre Créateur apparaissent? Alors, les anges virent la (main) droite du Seigneur, (qui) était étendue sur toute la terre. Le monde entier était dans sa main. Voici qu'il prit de toute la terre un peu de poussière, de toutes les eaux une goutte d'eau, de l'air un peu (d'air), du feu ardent (4) un peu (de feu). Tous (ces éléments) étaient dans sa main. Le Seigneur créa notre père Adam de ces quatre (éléments) faibles (et) sans force, afin que toutes les créatures obéissent (à Adam. Il le créa de) terre, afin que (F. 4 \° b) toute créature (qui existe sur terre) lui obéît; (d'eau, afin que toute créature) engendrée dans l'eau (lui obéit); d'air, afin qu'il put sentir par lodorat ce qu'il respirerait; de feu, afin que son corps devînt fort par la chaleur et qu'il trouvât (en elle) une force adjuvante. C'est ainsi (1) que le Seigneur créa notre père Adam à sa propre image et à sa ressemblance, de ses mains saintes. (11 le créa) à sa propre ressemblance, afin qu'il reçût la sagesse, le langage, la faculté de sentir (2) et toute science.
3:2	Gloire et majesté d'Adam. — Lorsque les anges eurent vu la majesté, l'honneur et la gloire qui étaient sur Adam, ils eurent peur et ils tremblèrent à cause de la grandeur de sa majesté. (Le Seigneur) l'avait couronné. Sur son visage brillait la lumière de la divinité, qui (F. 5 r° a) était plus brillante et plus intense que la lumière du soleil. Son corps brillait comme l'étoile du matin. I^orsque (le Seigneur) eut fini de cvéev Adam, (Adam) se tint à la face de (3) toute la terre, dressa ses pieds sur le Golgotha (4), et étendit sa main droite et sa main gauche à l'endroit où l'on planta l'arbre de la croix de Notre-Seigneur. Ensuite, le Seigneur revêtit notre père Adam d'un vêtement royal, lui mit sur la tête une couronne de gloire, et (l'éleva) à une grande majesté. Il lui mit sur la tête une couronne de gloire, et l'institua, par là, prêtre, prophète et roi.
3:3	Souveraineté d'Adam. — Le Seigneur le fit siéger sur un trône de gloire. (F. 5 r° b) Tous les animaux, les bêtes, les oiseaux, tous (les êtres animés), que le Seigneur avait créés, se rassemblèrent auprès {à'Adam) et se tinrent devant lui. Ils inclinèrent la tête et se prosternèrent devant Adam. Il les appela tous, chacun par leur nom. Ils obéirent à Adam et observèrent ses paroles. Alors, les anges entendirent laparole du Seigneur Très-Haut, qui disait : 0 Adam, voici que je t'ai établi roi, prêtre, prophète, prince et maître de toutes les créatures. Qu'elles obéissent à ta parole et qu'elles soient sous la main de toi seul ! Je te donne la puissance et je te permets de faire ce que tu voudras à l'égard de toutes (F. 5 v° a) les créatures. Lorsque les anges eurent entendu cette parole de la part du Seigneur Très-Haut, la majesté à' Adam fut énormément grande devant eux.
3:4	Machination de Satan contre Adam. — Lorsque Satan eut vu la grandeur et la gloire qui étaient données à Adam par le Seigneur, il le jalousa à partir de cette heure-là, et se mit à songer à son sujet, afin de trouver contre lui l'occasion de le séduire et de se faire obéir de lui (5). Alors, Satan devint rebelle à la grâce du Seigneur, qui demeurait en lui. A ce moment-là, le Seigneur (lui) ôta le vêtement de gloire et de grande majesté qui était sur lui, et il l'appela du nom de Satan (6). (F. 5 v» b) En effet, il était devenu arrogant envers le Seigneur, n'était pas allé dans ses voies, et avait désiré la gloire pour lui-même.
3:5	Entrée d'Adam au paradis. — Pendant qu'Adam s'était tenu sur le Golgolha, voici que toutes les créatures s'étaient rassemblées vers lui, afin d'entendre la parole du Seigneur, par laquelle il avait été fait (1). Alors, vint une nuée de lumière. Elle porta Adam et le conduisit dans le paradis. Toutes les armées des anges allèrent avec Adam, en exécutant (2) des hymnes, des chants et des mélodies suaves. Les Chérubins (3) bénissaient; les Séraphins (4) chantaient : Saint, Saint, Saint (5), devant lui. (Les anges) l'amenèrent au paradis. Adam entra au paradis à trois heures, (F. 6 r" a) le vendredi. Le Seigneur lui signifia tous les commandements et lui ordonna expressément de. ne pas manger (du fruit) de l'arbre qui était dans le paradis.
3:6	Création d'Eve. — Ensuite, le Seigneur Très-Haut fit venir le sommeil sur Adam, (qui) dormit dans le paradis d'un sommeil délicieux. Le Seigneur prit une de ses côtes gauches (6), et en créa Eve. Lorsque Adam fut réveillé de son sommeil, il vit Eve, se réjouit et l'aima énormément. Pendant qu'ils demeurèrent dans YÉden (7), le paradis du bonheur, le Seigneur les revêtit de la gloire et de la majesté, et se réjouit (F. 6 r° b) énormément de la grandeur de la gloire qui était sur eux. Le Seigneur les couronna pour (leur) mariage, e* se réjouit à leur sujet, (lui) ainsi que tous les anges. Il y eut par conséquent une grande joie, telle qu'il n'y en avait pas eu depuis (l'origine du) monde, et telle qu'il n'y en aura pas, jusqu'à ce que soit entendue la parole de la joie de la part de ceux qui seront à droite (8). Adam et Eve habitèrent dans le paradis à trois heures.
3:7	Description du paradis. — Le paradis était élevé dans les airs; la terre (du paradis) aussi était céleste et s'élevait de quinze coudées audessus des hautes montagnes et collines. (L'arbre du fruit défendu) était le symbole de l'arbre de la croix, (F. 6 v» a; sur lequel (Jésus-Christ) étendit ses mains, de l'arbre de la vie et du salut, (de l'arbre) de la croix sainte, qui fut plantée en terre. PSEUDO-CLÉMENTINE ,,!_ — TRADUCTION UN (iALÈMliNTOS. (Suite)
4:1	Con.mciit et pourquoi Satan se cache dans le serpent. -/^^ ^^^^^ ^^^^^ i:ve. _ 3. Conséquences de la désobéissance d Adam. - 4. Dieu pi omet a Adam le Rédempteur. 1 Comment et pourquoi S.vtan se cache dans le serpent. - (F. 6 v» a de toute la grâce qui leur avait été donnée par le Seigneur Puis i saisUroccasron d'eitrer dans le serpent (I), dont 1;^ J--/; ^f étaient plus beaux que (ceux de) tous les animaux et betes En effet la premier' créature, (dans laquelle il était entré) ressemblai au p du chameau (2). Alors, Satan transporta le serpent, le fit monter (3) dans les airs, et l'amena au paradis. ,La raison) pour laquelle Satan se cacl.a (F. 6 V b) dans e serpen dont la forme et l'aspect étaient beaux (4), lut que, lorsque le Seigneur e" été de Satan la grandeur de sa gloire, son aspect «-' f--"> "'-; meraent liideux. Aucune de toutes les créatures ne pouvait le regarder TTac". Si /;> l'avait v„, sans qu'il se fut caché dans le -^P^n • -tainement elle ne lui aurait pas parlé (5), et elle se serait enfuie (loin) de lui. Mais il saisit l'occasion de se cacher dans le serpent. Ce fut en s'y prenant comme celui qui enseigne à un oiseau la langue des hommes. Il prend donc un miroir clair, et (le) place entre l'oiseau et lui 11 cause à son gré et enseigne (F. 7 r° a) l'oiseau. L'oiseau, voyant dans le miroir sa propre image, dont il ne méprise pas l'aspect, croit que son image, qui est dans le miroir, c'est bien elle qui lui cause. Il vient vers elle, et rapidement il apprend la langue (des hommes) {D. C'est ainsi que fit Satan, lorsqu'il entra dans le serpent.
4:2	Satan séduit Eve. - Il alla vers Eve, alors qu'elle était seule (2) dans le paradis, et l'appela par son nom. Elle se retourna vers lui et vit son image. Elle causa avec lui; il la séduisit par sa parole. En effet la créature de la femme est faible et croit tout propos qu'elle entend (K7rob) Pour lui, avec sa grande malice, il lui causa de l'arbre qui était dans le paradis, et lui exposa combien délicieux était son fruit 11 lui dit : bi tu en manges, tu deviendras Dieu (3). Quant à elle elle désira manger du fruit de l'arbre, dont il lui vantait la suavité En effet naguère elle n'avait pas entendu le commandement que le Sei-neur Très-Haut avait prescrit à Adam au sujet de l'arbre. Au moment même elle se leva vivement, alla vers l'arbre et prit du fruit (4), qu'elle désirait' Hus elle appela Adam, (qui) vint vers elle rapidement. Elle lui donna du fruit de 1 arbre, et lui dit : Si tu en manges, (F. 7 vo a) tu deviendras Dieu. Quant a lui il écouta la parole (d^Ève), et désira devenir Dieu comme elle (le) lui disait. '
4:3	Conséquences de la désobéissance d'Adam. - Lorsqu'ils en eurent mange, ils devmrent dépouillés (5) de la grâce qui était sur eux et la lumière, dont Us étaient revêtus, s'éloigna d'eux. Lorsqu'ils se 'virent eux-mêmes dépouillés de la grâce qui était sur eux, voici que leur pudenda,6)se découvrirent. A ce moment, ils se firent des caLons de feuilles de figuier, dont ils ceignirent et couvrirent leurs pudenda 11 aemeures F. 7 v° b) dans la grâce spirituelle et la royauté que leur avait données le Seigneur, à trois heures. Le Seigneur fit'le'irprocés 7) a trois heures. A neuf heures, eut lieu leur sortie du paradis contre Apres quils .se furent revêtus de feuilles de figuier, le Seigneur les revêtit d'une robe de peau (1), c'est-à-dire de la peau qui est sur notre chair, vêtement de souffrance et d'affliction.
4:4	Dieu promet a Adam le Rédempteur. — Lorsque Adam et Eve furent sortis du paradis, ils sommeillèrent et dormirent à l'orient du paradis. Quand (Adam) fut réveillé de tson) sommeil, le Seigneur parla à Adam et lui dit : Ne (F. 8 r" a) t'afflige pas, Adam, voici que je te ferai retourner dans ton premier état, duquel je fai fait sortir parce que tu as transgressé mon commandement. Pour l'instant, comprends donc que c'est à cause de ton amour (des clioses terrestres) que j'ai maudit la terre (2). Je ne Toi pas épargnée cà cause de ta faute et de ton péché. De plus, j'ai maudit le serpent, qui a séduit Eve. J'ai mis ses mains et ses pieds dans son ventre, et je lui ai fixé pour nourriture la poussière. Mais toi, je ne t'ai pas maudit. J'ai condamné Eve à être sous tes pieds (3). Comprends donc que, lorsque tu auras achevé ta destinée, (qui est) (F. 8 r° b) de demeurer sur la terre maudite, voici que j'enverrai mon Fils bien-aimé. 11 descendra du ciel sur la terre, et se revêtira de la chair de la Vierge, appelée Marie. Je la choisirai de ta souche ; je la purifierai; je la sanctifierai (4) dans les séries (5) de générations, qui suivront les générations, et de peuples, qui suivront les peuples, jusqu'à l'époque de la descente du Fils, (venant) du ciel. A cette époque- là, aura lieu ton premier salut, et tu retourneras dans ton héritage.
5:1	Ordrr de Dieu au sujet ne la sépulture d'Adam. — Voici : ordonne à tes fils de garder ton corps, lorsque tu seras mort, (de l'embaumer) avec de l'aloès et de la myrrhe, et de le déposer dans la Caverne (F. 8 v» a) des Trésors, jusqu'à ce que tes fils partent de la montagne sainte (et) des lieux voisins du paradis du bonheur, et retournent dans la terre maudite. Ordonne à ceux de tes fils qui existeront alors (6), d'emporter ton corps avec eux et de l'amener dans le lieu que je leur indiquerai moi-même. En effet, à l'endroit où ils déposeront ton corps, c'est là qu'aura lieu ton salut ainsi que le salut de tous tes enfants.
5:2	Les trois trésors : l'or, l'encens et la myrrhe. — Le Seigneur révéla à Adam toute l'affliction, le tourment et la souffrance qui viendraient sur lui, et (lui) ordonna de (les) supporter patiemment (F. 8 v" b) partout. Lorsque Adam et Eve furent sortis du paradis, le Seigneur y mit un ange de feu, dans la main duquel était un glaive de feu. Adam et Eve habitèrent sur la montagne sainte, appelée Matârtjon (1). C'est au haut de (cette montagne) qu'était l'emplacement du paradis du bonheur (2). Ils demeurèrent là, dans une caverne, sur le sommet de la montagne, en étant des vierges purs. Puis, lorsque Adam voulut coucher avec Eve, il prit au haut de la montagne sainte, sous le paradis, de l'or — environ cent didrachmes, — de la myrrhe et de l'encens. (F. 9 r" a) Il les sanctifia et les bénit dans la caverne, car il en avait fait une maison de prière. Il donna à Eve l'or, la myrrhe et l'encens, et lui dit : Prends ta dot, et conserve-la soigneusement, jusqu'à ce qu'on offre tous ces présents au Fils du Seigneur, à l'époque de sa venue dans le monde. L'or, c'est le signe de sa royauté. L'encens, (c'est le signe de) la nature de sa divinité. La myrrhe, (c'est le signe) qui sera donné pour sa mort et pour l'ensevelissement du corps (3) qu'il prendra de nous. Que ceci serve de témoignage entre toi et moi pour notre Sauveur, lorsqu'il viendra (F. 9 r» b) dans le monde ! Adam appela cette caverne la Caverne des Trésors.
6:1	Les quatre premiers enfants d'Adam. — Après leur sortie du paradis, Adam et Eve demeurèrent cent ans dans une grande affliction, (dans) les pleurs et les lamentations. Puis, ils descendirent de la montagne sainte, au bas de laquelle ils demeurèrent. Là Adam connut Eve; elle conçut; l'époque de sa parturition arriva; elle enfanta Caïn (4) et sa sœur, Loud (5), jumeaux. De nouveau, elle conçut; l'époque de sa parturition arriva: elle enfanta .46e/ (6) et sa sœur, 'Aqlàmyâ (7), jumeaux.
6:2	Leur marlvge. — Les fils et les filles grandirent et arrivèrent à la nubilité. Adam dit à (F. 9 V a) Eve : Voici que le Seigneur a fait grandir ces enfants. Il est donc juste que Caïn épouse 'Aqldmyâ, sœur d'Abel, et qn Abel épouse Lotcd, sœur de Caïn. Ils résolurent ainsi. Mais Caïn 'dit à Eve : 0 ma mère, il faut que tu me donnes ma sœur, qui est née avec moi. pour qu'elle devienne ma femme, et que tu donnes à Abel celle qui est née avec lui, pour qu'elle devienne sa femme. En effet, la forme et l'aspect de Loud (1) étaient plus beaux que (ceux) de 'Aqlàmyà; (Loud) ressemblait à sa mère, Eve. Lorsque Adam eut entendu cette parole, il fut extrêmement triste et cliafi;rin. 11 dit (F. 9 v" b) à Caïn : 0 mon fils, ce que tu désires est contraire à la loi. En effet, il ne faut pas que tu épouses ta sœur, qui est née avec toi. A ce moment-là, la jalousie entra en {Caïn), et il résolut de tuer son frère.
6:3	Offrande de Caïn et d'Auel. — Ensuite, Adam dit à Caïn et à Abel : Choisissez le plus pur, que vous trouverez, des fruits de la terre, et (le plus pur) agneau des petits de brebis ; apportez-les (2) au haut de la montagne sainte; entrez dans la Caverne des Trésors; priez là devant le Seigneur, et présentez (au Seigneur), comme offrande, ce que vous apporterez en fait de fruits et d'agneaux de brebis. (F. 10 r" a) Lorsque vous ferez une telle (offrande), vous prendrez chacun votre femme. Pour eux, ils firent comme (le) leur avait ordonné leur père, Adam.
6:4	Le Seigneur agrée le sacrifice d'Abei., mais répudie celui de C.\ïn. — Pendant qu'ils montaient à la montagne, Satan entra dans Caïn, qui résolut sciemment de tuer Abel (3). Puis ils firent (4) leur offrande devant le Seigneur. Le Seigneur accepta le sacrifice A' Abel, mais répudia le sacrifice de Caïn. En effet, le Seigneur Très-Haut connaissait la pensée de Caïn, (et savait) qu'il voulait tuer son frère. Lorsque Caïn eut vu que le Seigneur avait agréé (F. 10 r° b) le sacrifice à.' Abel, mais avait répudié son sacrifice, la jalousie, l'indignation et la colère augmentèrent en lui.
6:5	Caïn tue Abel. — Pendant qu'ils descendaient de la montagne, Caïn s'emporta contre Abel, prit une pierre, le frappa sur le sommet de la tête, et le tua. Le Seigneur maudit Caïn et fit sur lui un signe. Caïn devint agité et angoissé, tous les jours de sa vie. Le Seigneur le fit descendre de la montagne sainte avec sa femme, et le chassa dans la terre maudite die'Aksàryà. (5), où il demeura.
6:6	Setii. — Adam et Eve éprouvèrent au sujet é:Abel une grande affliction, pendant cent ans. Ensuite, Adam connut (F. 10 v^ a) Eve. Elle conçut et enfanta Seth (6), (qui devint) un homme beau (7), fort, puissant et parfait. Par son aspect il ressemblait à .son père, Adam. Le Seigneur l'aima et le choisit (8), pour qu'il devint le père de tous les forts de la 172 REVUE DE L'ORrENT CHRETIEN. terre. Il épousa Loud. En premier lieu, Seth engendra Hênos (1). Hênoa (engendra) Qnynân (2). Qâynân engendra MalâVêl (3j. En effet, ces pères sont nés dans les jours de la vie (VAdam. (Adam) vécut 950 ans.
7:1	Dernières recommandations d'Adam a Seth au sujet de sa sépulture. — Lorsque fut arrivée l'époque de sa mort, Adam appela Seth, Hênos, Qâynàn et MalâCêl. Il pria (F. 10 v» b) sur eux et les bénit. Il prescrivit à son fils Seth le commandement (suivant), et lui dit : Écoute, 6 mon fils, ce que je te commanderai, et mets-le dans ton cœur. Lorsque sera arrivée l'époque de ton départ de ce monde, ordonne à ton fils Hênos — ensuite, que Hênos (ordonne) à Qâynân; puis, que Qâynân (ordonne) à MalâVêl — que (ses fils) accomplissent ce commandement, (puis) leurs enfants, après eux les générations, après les générations les peuples, et après les peuples (la postérité). Jadis, (voici) ce que je t'ai ordonné : Lorsque je serai mort, garde mon corps dans de l'aloès et de la myrrhe, et dépose-le dans la Caverne des Trésors, (F. IL r'^ a) au haut de la montagne sainte, jusqu'à ce que tes enfants partent de la montagne sainte et des lieux voisins du paradis du bonheur. (Ordonne-leur) d'emporter mon corps avec eux, et de le déposer dans le centre de la terre (4), car c'est dans cet endroit qu'aura lieu mon salut ainsi que le salut de tous mes enfants. Sois le chef (5), ô mon fils, après moi, et gouverne ton peuple avec droiture et équité, et dans la crainte du Seigneur. Éclaire ton âme et celle de tes enfants, (les éloignant) des enfants de Caïn, l'homicide.
7:2	L'emploi des 12 heures du jour (6). — De plus, comprends les heures du jour et de la nuit, (et sache) comment il faut que tu intercèdes (F. 11 r'^ b) auprès du Seigneur, et que tu pries à chaque temps (déterminé). En effet, mon Créateur m'a enseigné tout cela. Il m'a dit les noms de toutes les bêtes, animaux et oiseaux du ciel. Ensuite, le Seigneur m'a fait comprendre le nombre des heures du jour et de la nuit. IL m'a exposé comment les anges glorifient le Seigneur. Comprends donc, 6 mon fils, qu'à la première heure du jour la prière de mes enfants monte vers le Seigneur. Comprends aussi qu'à la se- i^"*) M. C. Bezold a édité les te.xtes arabe et éthiopien qui correspondent aux paragrapiies 2 et 3. Voir le texte grec original dans la Pati^ologia Syriaca, coude (1) heure ont lieu la prière et la demande des anges. A la troisième heure, les oiseaux du ciel glorifient (le Seigneur). A la quatrième (F. 11 v° a) heure, les spirituels (2) l'adorent (3). A la cinquième heure, tous les animaux et bêtes le glorifient. A la sixième heure, a lieu la demande des Chérubins. A la septième heure, les anges entrent auprès du Seigneur; ils partent (ensuite) d'auprès de lui, car, à cette même heure, la prière de tous les vivants monte vers le Seigneur. A la huitième heure, les êtres célestes (et) lumineux le glorifient. A la neuvième heure, le servent les anges du Seigneur, qui se tiennent devant le trône du Très-Haut. A la dixième heure, l 'Esprit-Saint fait de l'ombre sur les eaux. (Alors) les démons s'enfuient (F. 11 v° b) et s'éloignent des eaux, tout le jour. (Autrement) personne ne pourrait boire de l'eau, car elle corromprait le corps à cause des démons mauvais. Si le prêtre prend de l'eau à cette heure, y mélange l'huile sainte, en oint les malades et ceux qui ont des esprits impurs, ils seront guéris de leurs maladies. A la onzième heure, a lieu la joie des justes. A la douzième heure, le Seigneur TrèsHaut reçoit la prière et la demande des enfants des hommes.
7:3	L'emploi des 12 heures de la nuit. — A la première heure de la nuit, les démons rendent grâces au Seigneur Très- Haut; ils n'ont point de méchanceté contre personne, jusqu'à ce (F. 12 r" a) qu'ils aient achevé leur service. A la deuxième heure, le glorifient les poissons, toutes les bêtes et les monstres marins (4), qui se trouvent dans l'eau. A la troisième heure, le glorifie le feu jusqu'aux infimes profondeurs. A cette même heure, personne ne peut s'entretenir avec (le Seigneur). A la quatrième heure, les Séraphins lui disent : Saint, Saint, Saint (5). a la cinquième heure, le glorifient les eaux qui sont au-dessus des cieux. Autrefois, je restais à écouter comment criaient les anges à cette rnème heure, (en faisant un bruit) semblable au bruit (produit par) de grandes roues. De plus, les flots crient vers le Seigneur avec des paroles de glorification. A la sixième (F. 12 r° b) heure, les nuées glorifient le Seigneur, dans la crainte et dans la terreur. A la septième heure, toute la terre se tait ainsi que tout ce qui est sur elle : les eaux dorment. A cette heure, si le prêtre prend de l'eau, y mélange l'huile sainte, et en oint les malades et ceux qui ne dorment pas par suite d'une grande souffrance, (les malades) seront guéris de leur maladie, et ceux qui sont éveillés dormiront. A la huitième heure, la terre fait sortir l'herbe et 'es plantes, et fait pousser les arbres. A la neuvième heure, les anges servent (le Seigneur), et la prière des enfants des hommes entre devant le Seigneur (F. 12 v^ a) Très-Haut. A la dixième heure, les portes du ciel s'ouvrent; la prière de mes enfants fidèles est entendue^ et les demandes (b) Texte : fifèRtlf '"* chantent le trisagion. qu'ils font sont exaucées par le Seigneur. Au bruit des ailes des Séraphins, à ce même moment, les coqs chantent et glorifient le Seigneur. A la onzième heure, ont lieu la joie et l'allégresse sur la terre. En effet, le soleil entre dans le paradis, et sa lumière se lève sur toutes les extrémités du monde, et éclaire toutes les créatures. A la douzième heure, il faut que mes enfants se tiennent devant le Seigneur (F. 12 v» b) et le servent, car, à cette même heure, il y a un petit silence chez tous les êtres célestes.
7:4	L'Incarnation du Vekbe annoncée. — Sache donc ceci, écoute mon exposé, et comprends la parole du Seigneur Très-Haut. (Le Verbe) descendra sur terre (1), comme me l'a exposé (le Seigneur), lorsqu'il m'a fait sortir du paradis. Lui-même m'a dit que, dans les jours ultérieurs, son Verbe s'incarnerait de la Vierge (2), appelée Marie; se cacherait en elle; se revêtirait de notre chair; naîtrait à l'image d'un homme, par sa grande Puissance et par l'opération de sa Sagesse, que personne ne connaît, sauf lui-même et aussi celui à qui il les a révélées ; marcherait avec mes enfants sur la terre; (F. 13 r» a) croîtrait en jours et en années; ferait des miracles et des prodiges publiquement; irait (sur les eaux comme) sur le sec ; réprimanderait la mer et les vents ouvertement, et se ferait obéir d'eux (3} ; appellerait les flots de la mer, et les ferait venir vivement; ferait voir les aveugles; purifierait les lépreux; ferait entendre les sourds, parler les muets, se lever les paralytiques et courir les boiteux; les rendrait (tous en bonne santé); convertirait beaucoup (d'hommes) de l'erreur à la connaissance du Seigneur; chasserait les démons des hommes. De plus, (F. 13 r« b) le Seigneur ma parlé et m'a dit : Ne t'afflige pas, ô Adam, d'avoir voulu devenir Dieu et d'avoir transgressé mon commandement, car voici que je te ferai sortir (de ta déchéance), non pas maintenant, mais dans peu de jours. C'est moi, le Seigneur, qui t'ai fait sortir du paradis du bonheur, (pour te chasser) dans la terre qui fait croître les épines et les ronces. Tu y habiteras. Je courberai ton dos, et je ferai trembler tes genoux dans (ta) vieillesse ; je ferai de ta chair la nourriture des vers. Dans cinq jours et demi (4), je me montrerai clément envers toi et j'aurai pitié de toi, dans la grandeur de ma clémence et de ma miséricorde. Je descendrai dans ta maison, et j'habiterai (F. 13 v» a) dans ta chair. A cause de toi, ô Adam, je naîtrai comme un enfant. A cause de toi, ô Adam, je descendrai sur la place publique. A cause de toi, ô Adam, je jeûnerai quarante jours et quarante nuits. A cause de toi, ô Adam, je recevrai le baptême (5). A cause de toi, ô Adam, je recevrai la souffrance. A cause de toi je serai crucifié sur le bois de la croix '^Je subirai) tout ceci à cause de toi, ô Adam, moi, à qui (appartiennent) la gloire, la domination, la majesté, l'honneur, l'adoration, la louange avec mon Père (1) et l'Esprit-Saint, (depuis l'origine), depuis maintenant et jusqu'aux siècles des siècles. Amen. En outre, sache (ceci), ù mon fils Seth. (F. 13 v" b) Voici que le déluge viendra et lavera toute la terre à cause des enfants de Caïn, qui a tué son frère par jalousie au sujet de sa sœur, Loud. Après le déluge, dans de nombreuses semaines, surviendra (le feu dévorant), dans les derniers jours. Tout sera consommé. L'époque arrivera où le feu dévorera tout ce qu'il rencontrera devant le Seigneur. La terre sera sanctifiée, et le Seigneur des Seigneurs ira sur elle. Selh écrivit ce commandement, et le scella de son sceau, du sceau de son père, Adam, que (ce dernier) avait emporté avec lui du paradis, et du sceau d'Eve, sa mère. III. — TRADUCTION DU QALÈMENTUS
8:1	Les honneurs rendus a Adam après sa mort. — {V. 13 v° b, suiie) Ensuite, vinrent les enfants (F. 14 r" a) àWdam, ainsi que les enfants des enfants dMrfrtm, hommes et femmes; ils se réunirent auprès de lui. IL pria sur eux, (les) bénit, intercéda pour eux, et demanda qu'ils obtinssent le salut (2) et la paix. Adam mourut à 950 ans. Toutes les armées des anges se réunirent pour son ensevelissement, à cause de la grandeur û^Adam devant le Seigneur. Son fils Selh l'ensevelit, et le déposa dans un cercueil, à l'orient du paradis, (là' oîi {Adam) demeura jadis, lorscjuc le Seigneur l'eut fait sortir du paradis. Lorsque Adam mourut, le soleil et la lune s'obscurcirent d'une grande obscurité, (F. 14 r" b) pendant sept jours et sept nuits.
8:2	La MORT d'Adam, symbole de la mort de Jésus-Christ. — Ensuite, (Selh) prit le Livre du Commandement, et le déposa dans la Caverne des Trésors, avec Toffrande (\\x\\dam avait emportée avec lui du paradis, c'est-à-dire l'or, la myrrhe et l'encens. Voici ce qu'.4rfam exposa à son fils Seth. IL lui dit ; Voici que cette (offrande) retournera aux trois RoisMages; ils l'apporteront (comme) présent au Sauveur du monde, qui naîtra dans la ville appelée Bethléem de Jiida. La mort d'Adam, (c'est-à-dire) l'époque (de son départ) de ce monde, eut lieu le sixième jour, le vendredi, le 14 Miyâzyà, au commencement de la nuit (3). (F. 14 v" a) C'est ORIENT CUnÉTiEN. t'> on ce même jour que Notre-Seigneûr Jésus-Christ remit son âme dans la main de son Père. Le deuil fut porté par les enfants d'/lrfom (1) et les enfants de ses enfants, pendant quarante jours et quarante nuits.
9:1	Les gens uf. Caïn se sép.arent des gens de Seth. — Les gens de la famille de Caïn se séparèrent de (ceux de) la famille de Seth, après la mort lïAdam. Alors, Selh prit ses enfants, les enfants de ses enfants et leurs femmes, et les fit monter à la montagne sainte, où Adam avait été inhumé. Mais Caïn. ses enfants et les enfants de ses enfants demeurèrent au bas de la montagne, où il avait tué AheJ. Seth gouverna son peuple dans la justice, (F. 14 v" b) dans la pureté et dans la sainteté.
9:2	Op.iGiNE DU Livre du Cgmmandeme.nt. — Je tiens cet exposé, ô mon tils Clément, ainsi que l'histoire d'.4rfam et ses commandements, de la part des Mages, qui sont venus vers Notre-Dame Marie, à l'époque de la naissance de Xntre-Seigneur et Notre-Sauveur Jésus-Christ. En effet, nous avons trouvé avec eux le Livre du Commandement. De plus, écris dans (ce livre) ce que je te révélerai plus tard {2). Voici, (en effet), que je t'enseignerai tous les mystères que je connais.
9:3	Seth et son i>eupi.e. — (Le nom) du fils à' Adam, qui a été appelé Seth, signifie ; Nous l'avons aajuis par le Seigneur, tn effet, Adam et h've demeurèrent dans la justice, dans (F. 15 r° a) la pureté et dans la sainteté. Cest pourquoi le Seigneur leur accorda ce nom glorieux , qui est le plus grand de tous les noms. Selh et son peui)le demeurèrent au-dessous du paradis, au haut de la montagne sainte. (Ils s'occupaient) à glorifier, remercier, bénir le Seigneur et à lui dire : Saint, Saint, Saint. Étant dans le salut et la paix, ils ne pensaient en rien aux affaires de ce monde (3). Ils n'avaient point d'autre .euvi-o que la glorification (du Seigneur) et la psalmodie, dans le paradis. La nourriture tlout ils se nourrissaient (se composait) des fruits des arbres qui se trouvaient au haut de la montagne sainte. En effet, les fruits de ces arbres étaient (F. 1.') r" b) extrêmement délicieux. (Par) leur odeur et leur parfum, c'étaient les meilleurs (fruits) du paradis. Ils touchiiient à ces arbres, et goûtaient leurs fruits. Le peuple demeurait dans la justice et dans la vertu. 11 n'y avait pas en <ni.\ diniinitiè. (le jalousie, do calomnie, d'orgueil; ils ne pensaient pas au Cl) 'Vnw : \]-h1\r"f •• AV) : mh)^ I ,e>,u. ce que Je le recèlerai, tnais non pas nuiiiiIctKVil. blasphème (1); ils ne pensaient pas au mensonge; jamais ils ne juraient (en vain) ; lorsqu'ils voulaient jurer, ils n'avaient pas d'autre serment que par le sang à'Abel le Juste. La coutume de ce peuple était de monter au haut de la montagne sainte, petits et grands, hommes et femmes, tous les joars, afin d'être bénis par le corps de leur père Adam. (F. 15 v» a) Là ils élevaient leurs yeux au paradis ; ils se prosternaient devant le Seigneur ; ils le glorifiaient, et lui disaient : Saint, Saint, Saint. Puis ils retournaient dans leurs demeures.
9:4	Mort de Seth. — Seth le Juste, fils et enfant d'Adam, vécut 911 ans. Alors, il tomba malade, (et fut sur le point de) mourir. Hênos, Qàynân, Malàl'él, ïârêd (2), Hénoch (3), leurs femmes, leurs fils et leurs filles se réunirent auprès de lui. Selli pria sur eux, les bénit, demanda, et intercéda pour eux. Il leur dit : Par le sang d'Abel le Juste, qu'aucun d'entre vous (4) ne descende de (F. 15 v° b) la montagne sainte, et ne s'unisse avec les enfants de Caïn l'Homicide, car vous connaissez l'inimitié qui existe entre nous et eux (5), depuis qu'a été tué Abel le Juste. Alors, son fils Hênos s'approcha de lui. {Seth) le bénit, et lui dit : 0 mon fils, gouverne ton peuple dans la justice. Lorsque je serai mort, rends un culte (6) au Seigneur, et (rends un culte) devant le corps de notre père Adam le Saint. Il lui fit jurer, par le sang d'Abel le Juste, qu'il agirait avec bonté envers son peuple, qu'il le gouvernerait '7) dans la justice et dans la pureté, et qu'il ne cesserait pas le culte devant le corps d'Adam. Seth mourut. (F. 16 r« a; Sa mort eut lieu le 10 Tàhchâch. Son fils Hênos l'ensevelit dans de la myrrhe et de l'aloès, et le déposa dans la Caverne des Trésors, avec le corps de notre père Adam. Les lamentations, les pleurs et le deuil de son peuple durèrent pendant quarante jours.
10:2	Mort de Hè.nos. — Lorsque Hênos eut atteint l'âge de 905 ans, il fut alors sur le point de mourir. Tous les Pères se réunirent auprès de lui. Avec eux (se trouvaient) Yàrêd, Hénoch, (F. 16 v» a) Mâtousûlà (2), (Jàymhi, {ils de I/énos (3), MaUirêl, leurs femmes, leurs tils et leurs filles. H pria sur eux, les bénit, demanda et intercéda pour eux. Il (leur) fit jurer par le sang A'Abel Je Juste qu'ils ne s'uniraient pas avec les enfants de Caïn VHomÂcide. Il leur dit : Souvenez-vous de l'inimitié qui existe entre nous et eux. Qâynân s'approcha de son père Hênos. (Celuici) le bénit, et lui dit : 0 mon fils, gouverne (4) ton peuple et ta race, et garde-les, comme moi-même je les ai gardés; rends justice sur eux avec droiture ; ordonne à ton fils (F. 16 v^' b) MalôVêl de gouverner son peuple dans la justice et dans la droiture, et de ne pas cesser le culte devant le corps de notre père Adam, tous les jours de sa vie. Hênos mourut le samedi (5), le 7 du mois de Teqemt, alors que Mâtousâlâ était âgé de cinquante-trois ans. Son fils Qâynân ensevelit Hênos, et le déposa dans la Caverne des Trésors. On se lamenta sur Hênos pendant quarante jours.
10:3	Qaynan. — Ensuite, Qâynân gouverna son peuple dans la justice et dans la droiture. Il garda tous les commandements de son père. Il vécut 920 ans. Lorsque l'époque (de sa mort) fut arrivée, il bénit ses fils et ses filles. Il mourut (F. 17 r'^ a) le mercredi, le..-: (6) du mois de Sanê. Son fils Malâl'êl l'ensevelit, et le déposa dans la Caverne des Trésors. On se lamenta sur lui pendant quarante jours.
10:4	Malal'èl. — Ensuite, MalâVêl gouverna son peuple dans la justice et dans la droiture. Il garda tous les commandements de son père. 11 vécut (de longues années). Après (7) qu'il eut gouverné son peuple dans la justice et dans la droiture, pendant 895- ans, et lorsque fut arrivée l'époque de son départ de ce monde, Malâl'êl ordonna à ses enfants (li) L.i place pour la. date est iaisM'e on hlanr dan^ le mami'jcrit. LITTliUATURE ''^TinOPIEXNK l'SEUDO-CLÉMENTINE. "i'^O comme avaient ordonné ses pères, qui étaient avant lui. Il mourut le dimanche, le... (1) de Miyàzyâ. Son fils Yârêd l'ensevelit, et (F. 17 r" b) le déposa dans la Caverne des Trésors, avec ses Pères.
11:1	Les enfants de Seth sont séduits par les enfants de Caïn. — Lorsque Yârêd fut âgé de 500 ans, des hommes d'entre les enfants de Selh se révoltèrent, transgressèrent les commandements de leurs pères, et abandonnèrent derrière eux le serment. Ils se mirent à descendre chacun de la montagne sainte, et ils s'unirent avec les enfants de Caïn. Satan avait trouvé moyen de (les pervertir) par les enfants de Lantech r Aveugle. En effet, à Lamech étaient nés deux enfants : l'un s'appelait Tiyowofil (2), et l'autre s'appelait Bâliqen (3). Ils fabriquaient des cordes, des cithares, des lyres, des flûtes, des tambourins et toutes sortes d'instruments de musique. Lorsque les enfants de Seth, que (F. 17 v° a) Satan avait séduits, entendirent les sons de ces instruments de musique et leur harmonie délicieuse, ils descendirent de la montagne sainte, et ils s'unirent avec les enfants pervers de Caïn, qui persévéraient dans toutes sortes d'œuvres mauvaises, et s'adonnaient au plaisir, au manger, au boire et à la luxure. Quant aux femmes, elles couraient (4) après les jeunes gens; les jeunes gens, de leur côté, couraient après les femmes. (Celles-ci) étaient entièrement nues sur les places publiques, afin (d'éviter aux jeunes gens) de parcourir les campagnes.
11:2	DÉBAUCHE des ENFANTS DE CaÏN ET DES ENFANTS DE SeTH. — Satan séduisit (donc) les enfants de Seth, et les unit avec les enfants de Caïn, par les sons des instruments de musique, de la lyre (5) et de la cithare, qu'ils entendaient auprès d'eux. Ils descendirent de (F. 17 v b) la montagne sainte dans la terre maudite, et partirent des lieux voisins du Seigneur et de ses anges vers les lieux voisins des démons. Ils choisirent la mort de préférence à la vie. Ils rejetèrent le nom glorieux, que le Seigneur leur avait accordé. En effet, le Seigneur Très-Haut — que son nom soit béni! — les avait appelés (ses) enfants, comme dit le prophète David : Pour moi, Je dis que vous êtes ton<( des dieux et les enfants du Très-Haut (6). (Il les avait appelés ainsi), parce qu'ils avaient persévéré jadis dans l'accomplissement de ses commandements. Mais, lorsqu'ils eurent péché, il dit à leur sujet : Poxir vous, vous mourrez comme des hommes, et i^ous tomberez comme Vun des princes (1). En effet, (les fils de Seth) avaient péché, (eux dont) (F. 18 r° a) le corps s'était souillé avec les filles de Caïn. Ils moururent dans leur péché. En effet, ils avaient accompli beaucoup de désirs mauvais; ils avaient continué à coucher homme avec femme, en présence du prochain, à aller à deux hommes et à trois vers une même femme, et à coucher avec elle sans honte. Ils souillèrent toute la terre. Ils s'unirent à toutes les créatures. Personne ne connaissait ses propres enfants d'avec les enfants d"un autre. Satan les avait extrêmement asservis, alors qu'ils se réjouissaient, et s'égayaient dans le plaisir et dans la malice de leurs actions. Le bruit de leurs rires et du heimissement de (leurs) chevaux s'entendait. De plus, le bruit de leurs clameurs s'entendait (F. 18 r" b) sur la montagne sainte.
12:1	Yared et Hénoch réprimandent les enfants de Seth. — Ensuite, cent hommes vaillants et forts d'entre les enfants de Seth se réunirent, et voulurent descendre de la montagne sainte. Lorsque Yârêd eut appris (leur résolution), il s'attrista extrêmement à leur sujet: il envoya (des messagers) vers eux. (Les fils de Seth) vinrent, et se tinrent devant lui. Il leur dit : Ne faites pas au)si. Il les reprit, et leur fit jurer par le sang d'Abel le Juste qu'ils ne descendraient pas de la montagne sainte. De plus, il leur dit : Souvenez-vous du serment que vous ont fait jurer vos anciens Pères. Hénoch le Juste vint, s'entretint avec eux, et leur dit : Sachez donc, ô fils de Seth, que celui d'entre. vous qui aura abandonné (F. 18 V a) les commandements des Pères, aura violé (2) le serment, et sera descendu de la montagne sainte, ne retournera plus jamais vers elle. Mais eux ne se convertirent pas à la parole de Yàrèd, n'écoutèrent pas la parole d'Benoch, et descendirent de la montagne sainte. Lorsqu'ils virent les filles de Caïn, la beauté (et) la grâce de leur aspect, (lorsqu'ils virent) comment elles allaient nues sans honte, ils s'unirent avec elles, et s'avilirent eux-mêmes (3). '3. Les pierres de feu. — Lorsqu'ils eurent fait ainsi, ils voulurent retourner à la montagne sainte. Mais les pierres de la montagne étaient devenues comme du feu, qui brûlait devant eux. Ils ne purent pas (y) retourner. Ensuite, (F. 18 v^ b) d'autres d'entre les enfants de Seth voulurent descendre de la montagne. Ils ne savaient pas le fait des pierres de feu (1). Ils descendirent vers (les enfants de Ca'in), et se souillèrent par l'impureté des filles de Gain.
12:3	Mort de Yarèd. — Lorsque Wh-érf fut ;le;é de 072 ans, et que lépoiiue de son départ de ce monde fut arrivée, Ilénoch, Màlousnià, Lainech et Noé (2) se réunirent auprès de lui. 11 pria sur eux, les bénit, et leur dit : Pour vous, ne descendez pas de la montagne sainte. Cependant, vos enfants et vos femmes en partiront, car le Seigneur Très- Haut ne leuipermettra pas d'y demeurer, parce qu'ils ont transgressé les commandements des Pères. Alors, il dit à leurs enfants : (F. 19 r" a) Voici que vous retournerez dans la terre maudite, où poussent les épines et les ronces. Que (l'un) d'entre vous, qui partira de la montagne sainte, emporte avec lui le corps de notre père Adam, et, si cela lui est possible, qu'il emporte aussi le corps de tous les Pères, et fasse (pour eux) de même (que i)our Adam)\ De plus, qu'il emporte avec lui le Livre du Commandemcut et l'offrande : l'or, la myrrhe et l'encens, et qu'il la dépose avec le corps do notre père Adam*. Puis, il dit à Hènoch : Quant à toi, ô mon fils, ne cesse pas la glorification et la psalmodie devant le corps de notre père Adam. Rends un culte devant le Seigneur, avec droiture et avec justice, (F. 19 r" b) tous les jours de ta vie. Yàrêd mourut le vendredi, à trois heures. le 14 du mois de Genbot, alors que Màlousàlâ était âgé de 3G5 ans. Son fils Hénoch l'ensevelit, et le déposa dans la Caverrîe des Trésors.
12:4	HÉNOCii EST ENLEVÉ AU CIEL. — Le Seigneur répudia ceux qui restaient des enfants de Selh, parce qu'ils avaient aimé le péché. Alors, ils se séparèrent, et devinrent deux peuples. Ils voulurent descendre de la montagne sainte. Lorsque Hénoch, Mâtousnlà, Lamech et Not' eurent appris (cette résolution), ils s'attristèrent extrêmement à leur sujet. Lorsque Hénoch eut rendu le culte, pendant cinquante ans, devant le Seigneur, et qu'il fut arrivé à la 365""= année de sa naissance, le Seigneur lui enseigna (F. 19 v° a) toutes choses, (et lui dit) comment il l'enlèverait auprès de lui. A ce moment-là, Hénoch appela Màtomàlà , Lamech et Noé, et leur dit : Voici que je sais moi-même que le Seigneur Très-Haut est en colère contre ce peuple, et va prononcer contre eux une sentence do condamnation, sans miséricorde. Pour vous, qui êtes restes les Pères des générations des saints, ne cessez pas le cuite devant le Seigneur: soyez purs et vertueux; sachez que personne ne naitra plus désormais après vous sur la montagne sainte, et qu'il n'y aura plus personne d'entre les Pères, qui gouvernera le peuple. Après avoir achevé ce discours, {Hénochi fut ravi dans la vie (éternelle). (F. 19 v° b) Le Seigneur le mit autour du paradis, dans une région où la mort n'existe pas.
13:1	Noé épouse Haykal. — Ceux qui restèrent d'entre les enfants de Seth descendirent de la montagne sainte vers le lieu d'habitation de Caïn et de ses enfants. Personne d'entre eux ne resta sur la montagne sainte, sauf cependant trois Pères : Mâlousàld, Lamech et A'ué. Noé le Juste se garda dans la virginité pendant 500 ans. Puis le Seigneur miséricordieux s'entretint avec lui. C'est alors qu'il épousa une femme, appelée Haykal (1), fille de Nâmous (2), fils d'Hénoch, frère de Mâtousâla.
13:2	La prédiction du déluge et la construction de l'arche. — Le Seigneur (lui) révéla comment le déluge viendrait dans le monde, et laverait toute la terre. (F. 20 r" a) 11 lui exposa que cela arriverait dans cent ans. 11 lui ordonna de faire une arche pour son salut et pour le salut de ses fils et de leurs femmes. De plus, il lui ordonna (ainsi qu'à ses fils) (3) de couper les arbres au-dessus de la montagne sainte. {Noé) déposa cesarl'rcs dans le lieu d'habitation des enfants de Caïn. C'est là (que le Seigneur leur ordonna) de faire l'arche, d'une longueur de 300 (coudées), d'une largeur de 50 coudées, et d'une hauteur de 30 coudées; (de faire dans l'arche une fenêtre, réduite à) une coudée de largeur en haut; de faire en elle trois demeures, afin qu'il y eût une demeure inférieure pour les bêtes et pour les animaux, une demeure intermédiaire pour les oiseaux et pour tout ce qui vole au-dessus de la terre et dans les airs, (F. 20 r" b) et une demeure supérieure, pour qu'elle fût pour lui, pour sa femme, pour ses enfants et pour leurs femmes; de faire en elle un réservoir pour l'eau et des magasins pour les vivres ; de faire une trompette de bois de Libânos (4), d'une longueur de trois coudées et d'une largeur d'une (coudée). Lorsque [Noé) commença à faire l'arche, il sonna de la trompette, tous les jours, trois fois : (une fois), le matin, afin qu'on se réunît pour le repas et pour le travail; (une autre fois), le midi, afin qu'on se réunît pour le repas: (une troisième fois), lorsque le soleil se couchait, afin qu'on retournât à sa maison. Si des gens l'interrogeaient au sujet de son travail, il leur exposait que le Seigneur enverrait le déluge, et laverait toute la terre. Pour lui, il fit l'arche, (F. 20 v» a) afin de se sauver en elle, ainsi que ses enfants. Noé écouta le commandement du Seigneur, et épousa une femme. (I) A,nyft. Cent ans après, il engendra trois enfants mâles : le premier s'appela Sem (1); le second s'appela Cham (2); le troisième s'appela Jnphet (3). Ils épousèrent les filles de MâtousAIâ. Lorsque Noé eut fini de faire l'arche, comme le lui avait ordonné le Seigneur, il s'était écoulé 2.000 ans, depuis que le Seigneur avait créé notre père Adam. m. — TRADUCTION DU QALÊMENTOS
14:1	Matousala bénit ses descendants. — (F. 20 v" a suite) Lorsque Lamech fut âgé de 772 ans, Mâtousâlâ tomba malade. Lamech, Noé, Seni, Cham, Japhet et leurs femmes se réunirent auprès de lui. (F. 20 v° b) Mâtousâlâ pria sur eux, les bénit, et intercéda pour eux, en pleurant et en s'attristant. Il leur dit : Parmi tous les peuples, il n'en reste plus sur la Montagne Sainte aucun sauf vous. Que le Seigneur (2), Dieu de nos Pères, qui a créé notre père Adam et notre mère Eve, les a bénis, et a rempli toute la terre de leur postérité, vous bénisse pareillement; qu'il multiplie votre postérité; qu'il vous garde; qu'il vous paisse; qu'il vous rende forts ; qu'il vous donne la puissance et la victoire ; qu'il vous délivre du châtiment qui va venir sur cette (F. 21 r» a) génération: qu'il donne (3) des bénédictions à vos enfants et aux enfants de vos enfants ; qu'il vous accorde le don qu'il a accordé à notre «père Adam! Je lui demande de remplir toute la terre de votre postérité, et de vous accorder la royauté, le sacerdoce et la prophétie.
14:2	Avis et recommandations de Matousala a Noé. — Puis, il dit à Noé : 0 (toi), béni par le Seigneur, écoute ma parole; accomplis mon commandement; et sache (4) que moi-même je partirai de ce monde, comme en sont partis les Pères Saints. Voici que le Seigneur va envoyer le déluge et laver toute la terre, (pour la purifier) de la multitude des péchés des hommes. Mais (F. 21 r° b) toi, tu seras sauvé ainsi que tes fils. Lorsque je serai mort, ensevelis mon corps, comme on a fait pour les anciens Pères, et transporte-moi à la Caverne des Trésors. Ensuite, prends ta femme, tes fils et leurs femmes, et descends de la Montagne Sainte. Emporte avec toi le corps de notre père Adam; dépose-(le) dans l'arche que le Seigneur t'a ordonné de faire; et mets (1) l'offrande, (à savoir) : l'or, la myrrhe et l'encens, sur sa poitrine. Quant aux autres corps des Pères, dépose-les de côté et d'autre, de sorte que le corps de notre père Adam se trouve au milieu d'eux. Établis une demeure (2) pour toi (F. 21 v^ a) et pour tes Hls, à l'orient du paradis. Que ta femme et les femmes de tes fils habitent à l'occident, afin que vous ne vous réunissiez pas pour manger, ni pour boire, ni pour (vous) voir, jusqu'à ce que vous soyez sortis de l'arche ! Lorsque le Seigneur aura ôté l'eau du déluge de la surface de la terre, (lorsque) vous serez sortis de l'arche, et (lorsque) vous habiterez sur la terre, alors réunissez-vous, pour manger et pour boire. Ne cessez pas le culte devant le Seigneur, et devant le corps de notre père Adam, (mais rendez-le) dans la justice, dans la pureté et dans la sainteté. Après que vous serez sortis de l'arche, (F. 21 v° b) à ce moment-là, prends l'offrande, (à savoir) : l'or, la myrrhe et l'encens, qui proviennent du paradis, et dépose-les à l'orient du paradis, (à l'endroit) où tu habiteras. Lorsque l'époque de ton départ de ce monde sera arrivée, ordonne à ton iils Sem de prendre le corps de notre père Adam, et de l'inhumer dans la terre. En effet, à l'endroit où il sera inhumé, c'est là que surviendront son salut et le salut de ses enfants. (A l'endroit) où le corps {àWdam) aura été inhumé, que là demeure un homme d'entre ses enfants, afin de rendre le culte devant le corps de notre père Adam, d'exercer le sacerdoce devant le Seigneur, et d'être pur tous les jours (F. 22 v° a) de sa vie. Ordonne-lui (3) de ne pas boire de boisson fermentée (4), de ne pas répandre le sang, de ne pas se raser la tête, de ne pas se couper les ongles, et de ne pas offrir là de sacrifice (5; d'animaux. Mais, au contraire, que son sacrifice soit du pain pur de fleur de farine (6) et du vin (7) clarifié ! Voici que l'ange du Seigneur ira devant cet homme élu, afin de le conduire à l'endroit qui est préparé pour l'inhumation (8) du corps d'Adam. En outre, ordonne-lui (9) que ses vêtements soient de peau (10) d'animaux. En effet, c'est le prêtre du Seigneur Très-Haut, (le prêtre), qu'il a choisi, et qu'il a sanctifié. OUIENT CHRÉTIEN. 2
14:3	Mort de Matousala. — Lorsque Mâlousûlà eut aclievé (la prescription de) (F. 22 r° b) ce commandement, ses larmes coulèrent (1) à cause de la grandeur de sa tristesse. Il mourut un dimanche, le premier Magâbit. Les jours de sa vie furent de 969 ans. Son fils Lamech l'ensevelit, et le déposa dans la Caverne des Trésors, où se trouvaient les Pères Saints. On s'attrista sur lui, au milieu) des pleurs et des lamentations, pendant neuf jours.
15:1	Mort de Lamech. — Ensuite, Lamech tomba malade. Il ordonna à son fils Noé, comme son père Màtousâlà lui avait ordonné. Il mourut un jeudi, le 21 du mois de Maskaram, alors que Sem était âgé de 68 ans. Son fils Noé l'ensevelit, et le déposa dans la Caverne des Trésors. On s'attrista sur lui pendant quarante (F. 22 v° a) jours.
15:2	Explication du passage de Gen., yi, 4. — De tous les Pères il ne resta (plus que) Noé et ses fils sur la Montagne Sainte. Les filles de Caïn furent enceintes des fils de Seth, et engendrèrent des enfants vigoureux et forts. L'Écriture dit (2) que les anges descendirent sur terre, et s'unirent aux femmes (3). (Cela) ne s'est pas passé ainsi. Mais, au contraire, ce fait, qui est relaté fdans l'Écriture), se rapporte aux fils de Setli, qui sont descendus de la Montagne Sainte, et se sont unis aux filles de Gain. En effet, le Seigneur Très-Haut avait dit d'eux (4) jadis : Vous êtes tous des dieux et les enfants du Très-Haut (5). Mais, lorsqu'ils furent descendus de la Montagne (F. 22 yo b) Sainte, et (lorsqu'ils) se furent unis aux filles de Caïn, il dit à leur sujet : Pour ?'Ous, vous mourrez comme des hoinmes, et vous tomberez comme l'un des anges (6). Or, la nature des êtres spirituels n'est pas comme (celle des) hommes. Il n'y a pas en eux de concupiscence de la chair. Si la concupiscence se trouvait en eux comme (chez) les hommes, les démons ne quitteraient aucune femme, mais ils s'uniraient avec elles, et ils corrompraient le monde entier. En effet, les démons sont impurs, et ils aiment la corruption (7) et la débauche. Comme ils ne peuvent pas pratiquer la débauche avec (8) (les hommes, ils tâchent) d'entrer en (F. 23 r° a) eux, et de leur rendre attrayants la débauche, rimpureté et le désir du mal.
15:3	NOÉ ET LES SIENS QUITTENT LA C.WERNH DES TRÉSORS. — Ensuite, Nar prit le corps de notre père Adam et le corps de tous les Pères, et les déposa dans l'arche (1). Sem porta loffrande et l'or; Cham porta la myrrhe; Japhet porta l'encens. Ils quittèrent (2) la Caverne des Trésors dans une grande tristesse et (au milieu des) pleurs et des gémissements. Le bruit de leurs lamentations et de leurs pleurs s'entendit dans le paradis. (Ils se lamentaient), parce qu'ils quittaient la Caverne des Trésors.
15:4	Leurs adieux a la Caverne des Trésors. — Alors, ils levèrent les yeux au paradis, crièrent, pleurèrent, et dirent : Salut à toi, ô paradis (F. 23 r^b) du bonheur, demeure de notre père Adam! Malheur, malheur à nous, car nous partons de tes frontières (3), et nous retournons à la terre maudite, dans laquelle sont le tourment, la souffrance, la tristesse et l'affliction ! Salut à toi, ô Caverne des Trésors, demeure des purs et des saints ! Salut à vous, ô Pères Saints, amis du Seigneur! Prifez pour nous; bénisseznous ; demandez, et intercédez pour notre salut. Salut à Seth, chef des Pères ! Salut à Hênos, qui a consolé son peuple! Salut à Qàynân et à Malàr(U, qui ont gouverné (4) leur peuple dans la droiture et dans la justice! Salut à (F. 23 v° a) Yàrêd, Hénocli, Mâtousàlâ, Lamech, qui ontrendu le cultedevant le Seigneur dans la pureté! Prions-(les), et élevons notre âme vers eux tous, afin qu'ils prient, et intercèdent pour notre salut. En effet, voici que nous partons de cette demeure, pour ne plus jamais la revoir. Alors, ils descendirent de la Montagne Sainte, en baisant les pierres et les arbres, (au milieu) des pleurs et des lamentations, (et) dans une grande tristesse. (Puis) ils parvinrent à la terre (maudite).
16:1	Entrée dans l'arche. — Noé introduisit dans l'arche le corps de notre père Adam, le déposa au milieu (de l'arche), et mit l'offrande sur sa poitrine, un vendredi, (F. 23 V b) le 17 du mois de Nahasè. Le lendemain matin, il fit entrer tous les animaux et bêtes dans l'étage (5) inférieur. A midi, il fit entrer les oiseaux, et tous les (êtres) qui volent dans les airs. Il les plaça (1) dans l'étage intermédiaire. Lorsque le soleil se coucha, Aoe, sa femme, ses enfants et leurs femmes entrèrent (dans l'arche). Ils demeurèrent à l'étage supérieur.
16:2	L'arche, svmbolk de l'Église. — En effet, l'arche était faite à l'image de l'Église, dans laquelle il n'y a pas de mélange des femmes avec les hommes. De plus, le salut et la paix se trouvent dans (l'Eglise). De même, dans (l'arche) l'amour et la paix existaient entre les bêtes, (F. 24 t° a) les animaux et les oiseaux. (Les êtres) que Noc tit entrer dans (l'arche) étaient des êtres animés : (animaux) purs : sept paires de chaque (espèce); impurs : deux paires de chaque (espèce) (2). Lorsque A'oé eut fait entrer tous ces (animaux), il ferma les portes de l'arche.
16:3	Les eaux du déluge. — Ensuite, les portes du ciel s'ouvrirent, et les pluies descendirent. La terre se fendit, et fit sortir les eaux. Les eaux flottèrent au-dessus de la terre. Apparut la grande mer, appelée liahày nos (3), qui entoure le monde entier. Les vents furent envoyés de partout.
16:4	L'arche est ferxîée et scellée. — Lorsque les enfants de Selh virent tout cela, ils s'enfuirent vers l'arche, et ils supplièrent Noé (4) de les prendre auprès de (F. 24 r" b) lui. Mais il ne leur répondit pas, et il ne leur parla pas. En effet, l'arche avait été fermée et scellée sur l'ordre du Seigneur. L'ange du Seigneur allait autour de l'arche.
16:5	Engloutissement des hommes. — A ce moment-là, ils se repentirent, et ils s'attristèrent. Mais ils ne trouvèrent pas quelqu'un qui les secourût, et qui les sauvât de la perdition. Ils furent engloutis dans les eaux, et asphyxiés; ils moururent, comme le prophète, David l'a dit dans les Psaumes (5) à leur sujet : Pour moi, je dis : Vous êtes des dieux, et vous êtes tous les enfants du Très-Haut. Cest de ce grand nom que vous avez été appelés. Mais, puisque vous avez transgressé le commandement des Pères, avez souillé votre corps avec les filles (F. 24 v" a) de Caïn, voici que vous mourrez tous, et que vous serez suppliciés (6) avec le premier ange, qui est tombé du ciel (7).
16:6	L'arche flotte sur les eaux. — L'arche s'élança au-dessus de la surface de la terre. Tous (les êtres) qui se trouvaient sur terre périrent dans l'eau du déluge. Les eaux s'élevèrent au-dessus des sommets des montagnes, de quinze coudées, selon la coudée de l'Esprit-Saint. Les flots portèrent l'arche, et la firent parvenir sous le paradis. Elle fut bénie par le paradis du bonheur. Les flots inclinèrent leur crête, et se prosternèrent devant l'arche. Puis ils retournèrent en arrière, et ils firent périr tous (les êtres) qui restaient sur terre. L'arche voguait (8), (F. 24 v" b) (poussée) par les ailes du vent, au-dessus des eaux, de l'orient à l'occident et du nord au sud, à l'image du signe de la croix.
16:7	Durée du déluge. — Les eaux continuèrent à croître et à augmenter sur la surface de la terre, pendant 120 jours. Alors, les eaux s'arrêtèrent (1) (dans leur crue. Puis) elles se mirent ta baisser jusqu'au dixième mois, à partir du commencement du déluge. L'arche se tint au milieu des montagnes qu'on appelle (2) les montagnes de Ferdâ (3). Les eaux se divisèrent, et retournèrent dans leurs bassins. E'iies se mirent à diminuer peu à peu, jusqu'au 17 du mois (de Yakâtit) (4). 6. NoÉ ENVOIE LE CORBEAU ET LA COLOMBE. — Au mois de Yakàtit, Noé vit (F. 25 r° a) de l'arche (5) les sommets des montagnes. Le 10 du mois de Magâbit, Noé ouvrit la porte de l'arche, du côté de l'orient. Il envoya un corbeau, afin de connaître ce qui se passait sur la terre (6). Mais (le corbeau) ne revint pas, et ne retourna pas vers lui. Puis, de nouveau, il envoya une colombe. Elle s'en alla, et parcourut la terre. Mais elle ne trouva pas de lieu où se reposer, et elle revint, lorsque le soleil se couchait. Sept jours après, il envoya une seconde fois la colombe. Elle s'en alla; puis elle revint, et retourna (vers lui, en portant) dans son bec un rameau vert d'olivier.
16:9	Symbolisme de la colombe. — (F. 25 r» b) Par la colombe sont manifestés les mystères saints (7). En effet, la première colombe (8) ressemble au premier commandement, qui n'a pas trouvé d'accueil (9) auprès des peuples méchants. La seconde colombe ressemble au nouveau commandement, qui a trouvé (des gens disposés) à recevoir les mystères du baptême, et à prêcher la venue du Christ.
16:10	La sortie de l'arche. — A la fin de la 700"" année de ses jours, Noé le Juste sortit de (l'arche) (10), un dimanche. (Le Seigneur) avait ôté l'eau, et le sec était apparu. C'est en ce jour que Noé, sa femme, ses enfants et leurs femmes sortirent de (F. 25 v a) l'arche. 11 fit sortir tous les animaux, bêtes et oiseaux, ainsi que toutes les créatures qui demeuraient dans l'arche, le 7 du mois de Miyâzyà.
16:11	Le pacte du Seigneur. — Noé et ses enfants bâtirent une ville. REVUE DE L ORIENT CHRETIEN. (qu'ils) appelèrent Nemàqou (l). Cette ville existe jusqu'à ce jour. Le nombre de ceux qui demeurèrent dans l'arche avec Noé fut de huit (personnes) : hommes et femmes. Noé bâtit un autel au Seigneur, et offrit un sacrifice, (se composant) d'animaux et d'oiseaux purs. Le Seigneur agréa son sacrifice, et conclut avec lui le pacte (par lequel il promettait) de ne plus jamais envoyer de déluge sur (F. 25 v b) la surface de la terre. Le Seigneur Très-Haut .ôta des nuages l'arc de colère. En effet, avant le déluge, les hommes voyaient continuellement dans le ciel l'arc du châtiment de la colère (du Seigneur).
17:1	Ivresse de Noé. — Les fils de Noé plantèrent une vigne dans le pays, et firent avec les fruits nouveaux (de cette vigne) du moût, (qu'ils) donnèrent à boire à Noé. 11 s'enivra, et s'endormit; ses pudenda se découvrirent. En effet, auparavant il ne connaissait pas la boisson du vin doux. Lorsque son fils Cham l'eut vu (ivre), il rit, et se moqua de lui. 11 appela ses frères, afin qu'ils vissent les pudenda de leur père. Lorsque Sem (2) et Japhel surent (F. 26 r° a) que les pudenda de leur père étaient découverts, ils furent saisis d'une grande épouvante. Ils prirent le vêtement (de Noé), retendirent sur leurs épaules, allèrent à reculons, afin de ne pas voir les pudenda de leur père, et mirent sur lui son vêtement.
17:2	Malédiction de Cham. — Noé s'étant réveillé du sommeil de son ivresse, sa femme, lui raconta tout ce qu'avaient fait ses enfants. Noé se mit en colère contre Cham, et dit : Que ton fils Canaan (3) soit maudit, et que ses enfants deviennent les esclaves des fds de leurs frères jusqu'à jamais (4) ! En effet, c'est d'après l'action de Canaan que les fils de Selh sont tombés dans le péché. C'est pourquoi ses fils sont devenus des esclaves. Ce sont (F. 26 r" b) les Egyptiens, les Kuerbâwiens, les Indiens, les Mosiràwicns, les Ethiopiens (5), et tous ceux dont la couleur de la peau est noire. Cham demeura tous les jours de sa vie dans le vice, en se délectant dans (tout) désir mauvais, parce qu'il s'était moqué de son père.
17:3	Symbolisme de l'ivresse de Noé. — Le sommeil d'ivresse de Noé est le symbole du crucifiement de Notre- Seigneur Jésus-Christ, et de son sommeil dans le tombeau pendant trois jours. Comme le prophète David l'a chanté (6) à son sujet, et l'a dit : Le Seigneur s'est levé comme quelqu'un qui s'éveille du sommeil, et comme le fort, enivré par le vin (1). Lorsque \oé se fut réveillé de son sommeil (F. 26 \° a) d'ivresse, il maudit Canaan, et fit de ses fils des esclaves jusqu'à jamais. De même, lui (aussi), XotreSeigneur Jésus -Christ, lorsqu'il fut ressuscité du tombeau, maudit Satan, détruisit ceux qui l'avaient crucifié, et les dispersa dans le monde entier. C'est ainsi que les fils de Canaan sont devenus esclaves jusqu'à jamais. Ils servent leurs maîtres ; ils sont pauvres ; et ils s'appellent esclaves des esclaves.
18:1	Recommandations de Noé a Sem. — Noé vécut, après qu'il fut sorti de l'arche, 750 ans. Lorsque l'époque de son départ de ce monde fut arrivée, Sem, Cham, (F. 26 v b) Japhel, ' Arfàksed (2) et Fàlêq (3) se réunirent auprès de lui. Il pria sur eux, les bénit, demanda, et intercéda pour eux. 11 ordonna à Sem, son premier-né, en cachette, et lui dit : Lorsque je serai mort, inhume mon corps dans la terre. Entre dans l'arche du salut, et retire de (l'arche) le corps de notre père Adam, en cachette, et (sans que) personne ne te remarque (faire cela). Prépare pour toi-même des provisions (de voyage); prends avec toi Melchisëdec ^4), fils de Fâlêq, car le Seigneur l'a choisi parmi tous vos tils ; et emporte avec toi le corps de notre père Adam. Lorsque tu seras parvenu (F. 27 v° a) au centre de la terre, inhume là le corps de notre père Adam, et établis Melchisëdec à cet endroit-là, afin qu'il rende le culte (5) devant le corps [d'Adam]. Voici que l'ange du Seigneur ira devant vous, et vous conduira à l'endroit appelé Golgotha (6). En effet, cet (endroit) est le centre de la terre. C'est là que la puissance du Seigneur apparaîtra, car les quatre angles du monde deviendront un seul angle; c'est là que surviendront le salut à'Adam et le salut de ses fils. Tout ceci est écrit dans les tablettes de pierre (F. 27 r" b) que Moise a prises de la main du Seigneur, et qu'il a brisées à l'époque de sa colère contre son peuple. Avec instance, Noé ordonna à Sem d'observer ce commandement. En outre, il lui dit que c'était le commandement qu'avaient prescrit Adam à Seth, Seth à Hcnos, Hênos à Qàynàn, Qàj/nàn à Malârêl, MalâVêlk Yârêd, Yàrêdk Hénoch, Hénoch à Màlousàlà, Màtou- sfilâ à Lamech, et Lamech à A'ce (1;. Noé fit jurer à Sem, sou fils, de ne (rien) raconter au sujet du corps dWdam, (et) de ne (rien) dire à personne.
18:2	Mort de Noé. — Xoé, ayant achevé ce commandement, mourut (F. 27 v a) un mercredi, le 7 du mois de Ter. Son fils Sem l'ensevelit, et l'inhuma dans la terre. On s'attrista (sur lui) dans les larmes et les lamentations, pendant quarante jours. Tous les jours de la vie de Noé furent de 950 ans.
19:1	Recommandations de Sem a ses frères avant son départ pour le Golgotha. — Ensuite, Sem entra dans l'arche en cachette, et en retira le corps de notre père Adam. Il scella l'arche avec le sceau de son père et avec son sceau. 11 appela Cham et Japhet, et leur dit : Sachez bien que Noé m'a ordonné, lorsqu'il mourait, et m'a dit : Va dans une terre élevée. Je vais (donc) parcourir (cette terre), afin de connaître les arbres, les fruits, (F. 27 v° b) et les plantes médicinales (2), qui s'y trouvent. Voici que je laisse auprès de vous ma femme et mes fils. Gardez-les soigneusement, jusqu'à ce que je revienne vers vous. Ils lui dirent : Puisque tu veux faire un tel (voyage), prends avec toi beaucoup d'hommes, car dans la terre où tu vas, il y a beaucoup de bêtes (sauvages) et de lions. Il leur dit ; L'ange du Seigneur sera avec moi. Lui-même me sauvera. Ses frères prièrent pour lui, et lui dirent : Que le Seigneur, Dieu (3) de nos Pères, soit avec toi, et qu'il te conduise dans toutes tes voies! Alors, il leur dit : (F. 28 r" a) Sachez bien que mon père Noé m'a fait jurer avant de mourir, que (personne) n'entrerait dans l'arche, ni moi, ni d'autres. Voici que je l'ai scellée du sceau de mon père et de mon propre sceau. Maintenant donc, veillez à ce que personne, ni parmi vous, ni parmi vos fils, n'entre dans (l'arche). Ils lui dirent : Assurément; nous obéirons bien à la parole de notre père et à ta parole aussi.
19:2	Sem emmène avec lui Melchisédec. — Puis Sem s'en alla chez le père et la mère de Melchisédec. Il leur dit : Je veux que vous me donniez Melchisédec, votre fils, afin qu'il me console dans la route. Ils lui dirent : Voici qu'il est devant (F. 28 r" b) toi. Fais de lui ce que (4) tu veux. Alors, Sem appela Melchisédec la nuit, et emporta avec lui le corps de notre père Adam. Ils partirent. L'ange du Seigneur allait devant eux. Il les fit parvenir rapidement à l'endroit (du Golgotha).
19:3	Arrivée au Golgotha. — L'ange leur dit: Voici que vous êtes arrivés. En effet, cet endroit est le centre de toute la terre. A ce moment-là, ils déposèrent à terre le corps de notre père Adam. La terre s'entr'ouvrit comme une porte, ravit le corps {àîAdam), se referma elle-même, et redevint comme auparavant. Le nom de (F. 28 v° a) cet endroit est Golgotha. En effet, c'est là que [Sem et Melchisédec) ont déposé la tête du père de toutes les créatures ; c'est là que s'est trouvée la tète du serpent méchant, qui a séduit Adam. En outre, le nom de cet endroit est Loiitàdiyè (I), ce qui, dans sa traduction, signifie : tous les peuples. En effet, c'est là que se rassembleront toutes les créatures.
19:4	Ordres donnés par Sem a Melchisédec. — Sem dit à Melchisédec, fils de Fàlêq : Tu es le prêtre du Seigneur à jamais. C'est lui qui t'a choisi parmi tous les hommes, pour rendre le culte devant le corps de notre père Adam. Maintenant donc, rends grâces (2) au Seigneur, ton Dieu, qui t'a choisi (F. 28 v° b) pour (exercer) le sacerdoce devant lui. Ne quitte (3) jamais cet endroit-ci. N'épouse pas de femme; ne te rase pas la tête; ne te coupe pas les ongles ; ne répands pas le sang ; ne bâtis pas de maison sur cet endroit. N'offre pas (4) de sacrifice d'animaux, mais plutôt que ton sacrifice devant le Seigneur soit du pain de farine pure et (du vin, extrait) de fruits de vigne immaculés ! Voici que l'ange du Seigneur sera avec toi à jamais. Il le baisa, et le laissa à cet endroit-là (5).
19:5	Retour et mort de Sem. — Sem retourna, et revint à sa demeure. (F. 29 r° a) 'lyosêdêq (6) et Fàlêq, père de Melchisédec, vinrent vers lui, et l'interrogèrent au sujet de Melchisédec. 11 leur raconta, et leur dit : Il a été malade en route; il est mort; moi-même je l'ai enterré. Entendant cette parole, le père et les parents (de Melchisédec) éprouvèrent (7) à son sujet un grand chagrin. Lorsque Sem le Juste fut âgé de 700 ans, il mourut. Son fils 'Arfâksed l'ensevelit, et l'enterra.
20:2	Diversité des langues. — Lorsque Ràgew fut âgé de 230 (ans), toutes les générations des enfants de Sem, des enfants de Cham et des enfants de Japhet se rassemblèrent, et s'en allèrent dans une terre élevée, à un endroit appelé Nesqobque'â (8), où ils demeurèrent. Ils parlaient tous la langue syriaque, la langue grecque et le dialecte chaldéen. En effet, (F. 29 vo a) la langue à.' Adam était la langue syriaque. Celui qui dit que la langue d'.lrfam était la langue hébraïque (commet) un mensonge, car ceux qui continuent (actuellement â parler) la langue du Seigneur parlent la langue syriaque. Dans les jours de Râgew on bâtit la tour de Babel (9). C'est là que les langues (des hommes) se divisèrent.
20:3	Diversité des peuples. — Lorsque Râgew eut vu comment les peuples s'étaient dispersés jusqu'aux extrémités du monde, il éprouva (10) une grande tristesse. Lorsqu'il fut âgé de 244 ans, il mourut. Son fils Sèroh (11) l'ensevelit dans la ville que Râgew avait bâtie, et qu"il avait appelée de son propre nom. Alors, les peuples se divisèrent, (se séparèrent) les uns des autres, et se partagèrent entre eux (F. 29 v° b) la terre.
20:4	Les premiers royaumes. — Les enfants de Sem eurent 43 rois; les enfants de Cham eurent 17 rois; les enfants de Japhet eurent 37 rois. Le royaume des fils de Sem (s'étendait) depuis la limite de la terre de Perse (12) vers la terre de l'Orient; depuis la limite de la Montagne Sainte (10) M. à m. : il fut trhle. et de la montagne de Noun (1), qui (se trouvent) du côté de TA rient, jusqu'au fleuve du Gêhoun (2) ; et depuis la limite de M'etâros (3) jusqu'au pays des Iles (4). De plus, (les fils de Se»)) avaient des colonies (5) au (milieu) de la terre. Lorsque Séroh (6y fut âgé de 139 ans, Nâmroiid (7) le Vaillant régna sur toute la terre. Le commencement de son règne (remonte) à Babel. C'est lui qui vit (F. 30 v° a) dans le ciel une charte noire et une couronne verte. Il ordonna à Sâsc'm (8), l'orfèvre, de lui faire une couronne pareille à celle (qu'il avait vue, et) de la faire en améthyste, en saphir et en émeraude. {Sàsàn) le couronna, (en la lui imposant) sur la tète. C'est lui qui fit la première couronne. A ce sujet, celui qui n'a pas de science dit qu'une couronne descendit du ciel sur {Nâmroud). Les jours de son règne furent de 69 ans. 11 mourut dans les jours de Séroh, (que les hommes) avaient mis (jadis) sur eux. (Alors), 3.000 (9) ans furent écoulés depuis Adam. De plus, dans les jours de Sêroh (F. 30 r" b) les hommes de Y Egypte mirent sur eux un roi, appelé Feriqos (10). Il régna sur eux pendant (En outre), dans les jours (de Sêroh) régna (sur) la ville de Saba (11) un fbi, appelé Fêrnon (12). 11 réunit à son'royaume les deux grandes villes de "Awqêr (13) et de Kàlyà (14). 11 bâtit "Awqêr avec des pierres d'or. Après lui régna un roi, appelé Naklol (15). 11 bâtit (une ville, ayant) des murs élevés. Elle devint Saba, sur laquelle régnèrent des femmes jusqu'aux jours de Salomon (IG), fils de David (17). (•J) Texte : gOT. C'est une faute de copie, que l'on doit corriger en mv.
21:1	Le culte des idoles. — Dans les jour.s de Sêroh, les hommes adorèrent les idoles, se prosternèrent devant elles, et abandonnèrent le Seigneur. {F. 30 v° a) Ils se séparèrent les uns des autres sur terre, sans avoir (ni) maître, ni législateur (1), ni chef, qui (les) conduisît dans la voie droite. Ils péchèrent, et devinrent infidèles. Ils furent (idolâtres) de diverses (manières). En effet, il y en eut parmi eux qui adorèrent le soleil et la lune ; il y en eut parmi eux qui adorèrent le ciel ; il y en eut parmi eux qui se prosternèrent devant les idoles; il y en eut parmi eux qui adorèrent les étoiles ; il y en eut parmi eux qui adorèrent la terre ; il y en eut parmi eux qui adorèrent les animaux ; il y en eut parmi eux qui adorèrent les arbres ; il y en eut parmi eux qui adorèrent les eaux (F. 30 v° b) et les vents. En effet, les démons leur avaient aveuglé les yeux, et les avaient mis dans les ténèbres, qui n'ont (aucune) lumière.
21:2	Le culte des morts. — IL n'y avait parmi eux personne qui crîit à la résurrection des morts, au jour de la rétribution (finale). Mais, au contraire, lorsque l'un d'entre eux mourait, ses parents faisaient sa statue et la plaçaient sur son tombeau, afin que sa mémoire ne fût pas retranchée. Le péché remplit toute la terre. Nombreuses sur (terre) étaient les statues d'hommes et de femmes, qui étaient faites par la main des hommes.
21:3	Mort de Sèrou. — Lorsque Sêroh fut âgé de 237 ans, il mourut. Son fils Nnkor (2) l'ensevelit, et l'enterra dans (F. 31 r° a) la ville que {Sêroh) avait bâtie lui-même, et (qu'il) avait appelée de son propre nom.
21:4	Tremblement de terre. — Lorsque Nàkor fut âgé de 68 ans, le Seigneur Très-Haut vit toutes les créatures en train de se prosterner devant les (faux) dieux, et de se corrompre dans le vice. (Alors), il envoya contre elles un grand tremblement (de terre). Tous les (faux) dieux furent engloutis dans la terre. Mais les (hommes) ne se convertirent pas de leur impiété, ni de leur malice. Bien plus, ils commirent davantage des fautes et des péchés.
21:5	Magie et démonisme. — Pendant 67 ans, (sous) la domination de Tara (3), la magie fut divulguée. (Voici) l'origine de la chose. Un homme riche mourut. Le fils (4) fit la statue de son père en or et la plaça (F. 31 r° b) sur son tombeau, selon Tusage qu'on observait en ces jours-là. On laissa là un homme pour la garder. Satan entra dans cette statue d'or, et parla au gardien dans la langue du mort. Le gardien s'en alla ; il raconta au fils (du mort) tout ce qu'il avait entendu de la statue. Peu de jours après, des brigands entrèrent dans la maison du mort, et prirent tous les biens de son fils. Le fils s'en alla au tombeau de son père, se lamenta, et versa de grosses larmes (1). Satan lui parla de la statue, comme si (c'était le père) qui parlait, et lui dit : Ne t'attriste pas, et ne pleure pas, ô mon fils. Va, amène (F. 31 v" a) ton fils, sacrifie-(le)-moi, et tu retrouveras tous tes biens. 11 partit rapidement, s'en alla chercher son plus jeune fils, et le sacrifia à Satan. Satan entra en lui, et lui enseigna la magie, la sorcellerie, et toutes les pratiques idolàtriques. Alors, les hommes apprirent à sacrifier leurs fils aux démons.
21:6	Violent ouragan. — A la fin des jours de la vie de Nàkor, le Seigneur Très-Haut vit l'égarement et l'impiété des hommes, (et sut) comment ils sacrifiaient leurs fils aux démons, et (comment) ils se prosternaient devant les (faux) dieux. Alors, il envoya contre eux un grand vent, (qui) renversa les (faux) dieux, et les enfouit dans la terre. (Le Seigneur) (F. 31 V^ b) mit sur eux de grandes montagnes et collines. Quant à eux, ils demeurent sous elles jusqu'aujourd'hui. A ce sujet, d'autres disent : Il est venu (dans) les jours de Tara un déluge de vent. De plus, les Docteurs de VInde (2) disent que ces montagnes et collines ont été créées dans les jours du déluge, et que le Seigneur n'a pas envoyé l'eau du déluge à cause du culte des idoles, mais plutôt parce que le péché et l'impiété des fils de Caïn (3) étaient grands sur terre. A ce propos, voici qu'il ment celui qui dit que ces montagnes et collines ont été créées éternellement. A l'origine, (F. 32 r° a) de telles (montagnes) n'existaient pas; mais, au contraire, elles ont été créées, lorsque le Seigneur s'est mis en colère contre (les hommes), parce qu'ils adoraient les idoles et se prosternaient devant elles. Satan et les idoles se trouvent au-dessous de toutes (ces) montagnes et collines qui sont sur
21:7	Le culte du feu. — Dans ses jours, Nàmroud le Vaillant vit le feu monter du ciel, et le feu monter de la terre. Lorsque Nàmroud l'eut vu, il se prosterna devant lui. 11 mit un homme à l'endroit où il avait vu le feu, afin de lui rendre un culte et de lui jeter l'encens à jamais. A partir de cette époque-là, les magiciens se prosternèrent devant le feu, lorsqu'ils le virent monter du ciel et de la terre. (F. 32 r° b) Ils continuent à l'adorer jusqu'aujourd'hui.
21:8	Le culte du cheval. — De plus, un prmce (1) dentre les magiciens, appelé Châc/i (2), alla chez un (autre) prince. A l'endroit du pays de 'Ailrigàn (3), là vOÙ se trouve) une source d'eau (4i, il arrêta (5) son cheval blanc. Tous ceux qui vinrent se baigner à cette source se prosternèrent devant le cheval. C'est pourquoi les magiciens exaltent et honorent le cheval. Il y en a parmi eux qui se prosternent devant lui jusqu'aujourd'hui.
21:9	Namroud est instruit p.\r Bonitor, fils de Noé. — Autrefois, lorsque Xômroud allait de pays en pays, il entra dans la ville de ferâives (6). 11 trouva là Bonilor (7), fils de Noé, à la quatrième génération. (Celui-ci), voyant Nâmroud, se prosterna (F. 32 v" a) devant lui. Xàmroud lui dit : Pourquoi donc te prosternes-tu devant moi? Bonilor répondit : Parce que tu me cherches, et que tu es venu vers moi. Nâmroud demeura auprès de lui pendant trois ans, afin d'apprendre la science, la sagesse et la philosopliie (8). Puis il partit d'auprès de lui. Bonitor lui dit : Ne reviens plus vers moi. Nâmroud, après avoir voyagé vers l'Orient, fit écrire dans des livres tout (9) ce que Bonitor, fils de Noé, lui avait enseigné. Tous les hommes furent émerveillés de sa sagesse.
21:10	Satan enseione l'inceste et la magie a 'Ezdsir. — 11 y avait là un homme, appelé "" Ezdsir (10), qui rendait un culte au feu. Lorsqu'il vit la sagesse de Nâmroud, et (sut) comment il avait appris la science (F. 32 v" b) des astres (11), il devint jaloux de lui. Il alla vers Satan, qui lui apparaissait auprès du feu, le pria, et le supplia (12) de lui enseigner la sagesse de Nâmroud. Satan répondit, et lui dit : Si tu veux que je te l'enseigne, observe (13) alors toute ma loi et (tous) mes préceptes (14), et couche avec ta mère, tes filles et ta sœur. ''Ezdsir fit tout ce que Satan lui avait ordonné. A partir de ce jour-là, les hommes se mirent à coucher avec leur mère, leurs filles, et leurs sœurs. Satan enseigna à ^Ezdsir toute la science de la magie et de la sorcellerie, ainsi que la science (du culte) des idoles. (F. 33 r" a) Les Clialdéens (15) sont forts sur cette science. Tous (11) Texte : CïiV •• IflTYl-fl^ vision des étoiles. (12) Texte : W^^PbJfjo •. -'in.U' élcca l'âme vers lui. (14) Texte : /^'C'V^V "ton rèylemenl. ceux qui apprennent cette science n'auront pas de pardon auprès du Seigneur. Quant à la science que Nâmroud avait apprise de Bonitor, fils de Noé, (elle venait) du Seigneur. En effet, la science des astres est le comput des années et des mois. Les Grecs appellent cette science astronomie (1), et les Perses l'appellent astrologie (2).
21:11	Villes bâties par Namroud. — Nùmroud bâtit à l'Orient de grandes villes. Voici ' leurs noms : Gedâbnôr, ^Elnrasou, Salew, QulCClounor, 'Ardgin. (Il bâtit aussi) les villes (F. 33 ro b) de Wrihgâneiàe TahUnn (3), et d'autres villes encore, qu'il construisit (4) lui-même. m. — TRADUCTION DU QALÈMEXTOS. {Suite) (l)
22:1	Mort ne Tara. — (F. 33 v^ h suite) Lorsque Tara (2), père ^'Abraham (3), fut âgé de... (4) ans, il mourut. Abraliam, son fils, l'ensevelit, et l'enterra dans la ville de Nâf/ràn (5).
22:2	DÉPART d'Abraham pour la Terre Sainte. — Alors, le Seigneur ordonna à Abraham de s'en aller dans la Terre Sainte, et de prendre (sa, femme Sara (6) et Loth (7), le flis de sa sœur. [Abraham) s'en alla dans la Terre de 'Amorêwon (8), alors qu'il était âgé de... (9). IL lutta avec les peuples et les poursuivit; ils s'enfuirent devant lui. A cette époque-là, il n'avait pas de fils, car Sara, sa femme, était stérile. 134 Ri:vuE DE l'orient chrétien.
22:3	E.NTREViE d'Abraham et de Melciiisêdec. — Lorsque Abralutin fut revenu do (F. 33 v" a) la guerre (1) contre les peuples, le Seigneur lui ordonna d'aller à Wàrignon (2), (nom) (jui, dans son interprétation, signifie la montagne de Mânos (3). Là. (lui dit-il), tu trouveras Melciiisêdec, le prêtre du Seigneur Très- Haut. Abraham partit. Lorsqu'il vit MelcIiisédcc, il se prosterna devant lui, lui demanda sa bénédiction, et offrit devant lui. du pain de farine 4) pure et du vin clarifié. Melchisédec bénit Ahraham, et intercéda pour lui. A .ce moment-là, le Seigneur ordonna à Melchisédec de se raser la tète, de se couper les ongles et d'embellir sa toilette (5;. 11 accomplit (F. 33 v» b) un tel (ordre). Ensuite, Melchisédec sanctifia l'offrande, et offrit pour Abraham le pain et le vin. Abraham donna à Melchisédec la dîme de tous ses biens. De nouveau (6, le Seigneur parla à Abraham, et lui dit : Voici que je t'exalterai et t'honorerai, car tu as reçu la bénédiction de Melchisédec, ot tu as été digne d'approchei- de ses mains. Je te bénirai extrêmement, et je multiplierai ta postérité.
22:4	Naissance d'Is.maki.. — Lorsque Abraliam fut âgé de 87 ans, il engendra Ismaël (7) àWfjar (8) YEgijplienne. la servante, que Pharaon (9), roi à.' Egypte, avait donnée à Sara, femme d'Abraham.
22:5	Sara a la fois épouse et sœur d'Abraham. — En elï'et, Sara (F. 34 r° a) était la sœur d'Abraham du côté de son père, mais elle ne l'était pas du côté de sa mère. Car Tara avait épousé deux femmes. La I)remière (10) s'appelait Tounà (11): c'est d'elle que naquit Abraham: elle mourut. Après elle, il épousa une seconde (femme), appelée Tehdif {\'2)\ c'est elle (qui) enfanta Sara. C'est pourquoi Abraham dit au roi d'Egypte au sujet de Sara : Cest ma sœur (13).
22:6	Naissance d'Isaac. — Lorsque Abraham fut âgé de 99 ans, le Seigneur descendit dans sa maison, bénit Sara, et lui donna un tils. Lorsqu'il fut âgé de cent ans, Sara enfanta Isaac (14), fils que le Seigneur donna à Abraham de celle qu'on (F. 34 r° h) disait stérile.
22:7	Sacrifice d'Isaac; son symbolisme. — Lorsque Isaac fut âgé de (1)M. à m. : massacre, bataille. ri) Và'Vr'i. (ti) Texte : fl>,ttfL : (Dl|ôf). 12 ans, Abraham l'offrit en sacrifice au Seignein-. sur le uiunt Mdnos, à lendroit où Nôtre-Seigneur Jésus-Christ fut crucifié. Cet (endroit) s'appelle Golrjotha (1). C'est là que le Seigneur a créé Adam;àe plus, c'est là qu'A/jrahain a vu l'agneau empêtré dans le buisson (2); c'est là que le corps de notre père Adam a été enterré; c^est là que l'arche de Melchisédec (3) (est demeurée); c'est là que David a vu l'ange du Seigneur en train de porter l'épée pour détruire Jèrnsalcm (4); c'est (là) ([vC Abraham a fait monter (5) /.sY^r/c sur l'autcK symbole [¥. 34 v° a) du crucifiement de Notre-Seir/neiir Jésus-Chrisi pour le salut de notre père Adam et de ses Hls. En effet, Notre-Seigjieur Jèsus-fJirisl dit dans l'Évangile Saint : Abraham, voire père, a souhaité voir mon jour; il Va va, et il s'est réjoui (6). L'agneau qu'Abraham a vu empêtré dans (7) le buisson, (et qu'il a olïerti à la place d'Isaac, est le symbole du meurtre du corps de NoireSeif/neiir Jésus-Christ. C'est, (en effet), à l'heure (du crucifiement) qu'ylbraham a fait monter (sur l'autel) Isaac pour le sacrifice. S. Visite des rois a Melchiséuec et construction de Jérusalem. — L'origine de la construction de Jérusalem, (la voici) (8). Lorsque Melchisédec, le prêtre du Seigneur, fut devenu célèbre aux (F. 34 v" b) hommes, sa renommée se répandit (9) auprès des rois de la terre et des peuples. Ils vinrent vers lui de partout, afin de recevoir sa bénédiction. Voici les rois qui vinrent vers lui : ^Ehtmàlân;/, roi de ''Et-Gendwà, qui était sous (la suzeraineté) du roi de Se'én; Aboràg, roi de Dalâsàr; Kerdàhcm. roi de 'Elm: Bâr'il, roi de Hèmà'àmonrà ; Bàr'ou, roi de Sodome : Bàrisou' . roi de J)àglyàl; Séwon, roi de 'Amorêwon; Asêsâyn, roi de Bàsàn; Bastig, roi de Dâm: Henàn, roi de Damas; Baqter, roi du désert (10). Je te dis, ô (F. 35 r° a) mon fils Clément, que, lorsque ces rois eurent vu Melchisédec, roi de Sala m (11) et prêtre du Seigneur, et eurent entendu ses paroles, ils l'exaltèrent, l'honorèrent extrêmement, et lui demandèrent tous (12) de s'en aller avec eux dans leur pays Mais lui leur dit qu'il ne lui était pas possible de s'en aller de l'endroit où le Seigneur (12) Texte : Â"AÎiî»"kl/'<n>' î chacun d'entre eu,T. lui avait onlonué de demeurer. Les rois délibérèrent entre eux, et résolurent) de lui bâtir une ville avec leur argent, et de le mettre sur elle. Alors ils bâtirent un temple et le (F. 35 r" b lui donnèrent. Pour lui, il l'appela Jérusalem (1). Ensuite, Me'oiilon (2), roi de Témân (3 . vint vers MeJrhlsédec. Lorsqu'il l'eut vu. et eut entendu ses paroles, il l'exalta, l'honora, et lui donna de nombreux présents. Tous les rois continuèrent à l'exalter, à l'honorer, et à l'appeler le père des rois. 0. .MF.LCiiisÉDRt; EST UN HOMME MORTEL. — Il y a certains (4) ^lommes (jui pensent et disent (5) que Melchisédec ne mourra pas, à cause de la jjarole que le prophète David a dite : Tu es prêtre pour l'êternilè selon la di;/nitè [sacerdotale) de Melchisédec (6). Le prophète David (n'a pas) dit: Il ne mourra pas. Comment ne mourrait-il pas, puisqu'il est de la famille des hommes? Mais {V. 35 v a) seulement le Seigneur l'a exalté, l'a honoré, et l'a établi son prêtre. Moïse dans la Première Loi n'a pas mentionné les jours de Melchisédec. Mais c'est seulement Sem, fils de Noé, qui nous a raconté dans le Livre du Commandement que Melchisédec était fils de Fàléq (7), fils de Wrfàksed (8), fils de Sem, fils de ISoé.
22:10	Le roi Kermos. — La centième année de la vie (9) d'Abraham, régna à l'Orient un roi, appelé Kermos (10). L'un de ses fils (régna après lui) (11). [Kervios) bâtit quatre grandes villes, et les appela du nom de ses fils : Sâmsvt, 'Amoryâ, Qàrêm, Leyoïirâ (12). Ensuite, (F. 35 v" b) (à Tàge de) cinquante ans, il s'en alla vers l'Orient (du pays) des Iles. 11 bâtit Nelsbin, lioha, et Ilaràn (13), et fit autour de chacune d'elles un mur. 11 appela le mur de Harân Harnit (14), du nom de sa femme. Les gens de la ville firent sur le mur sa propre statue, et l'adorèrent.
22:11	Second mariage et mort n'ADR.\UAM. — Lorsque Sara, femme (V Abraham, fut morte, {Abraham) épousa une seconde femme, appelée Menlrcltà (15), fille de Baqler (16), roi du désert. LITTERATLRb; ETHlulMKN.NE l'SEl Im-i l.KMKNTINi:. \'M Lorsque Isaac lut âgé de 170 ans, Éliézer (1) alla lui clirrcher une femme : Rébeca (2). Lorsque Abraham fut âgé de... (3) ans, il mourut. Ses {ils (F. :5() r"a) Ismarl et Isaac l'enterrèrent auprès de sa femme Sara.
23:1	Prophétie de Melchisêdec sur la naissance d'Ésau et de Jacoi?. — Lorsque Isaac fut âgé de soixante ans, sa femme Pébccea conçut. Lors(iue l'époque de son enfantement fut arrivée, elle alla vers Meichisédec. 11 la bénit, pria sur elle, et intercéda pour elle. Il lui dit : Voici que le Seigneur Très-Haut a mis dans ton ventre deux mâles. Ils deviendront princes sur deux grands peuples ; l'aîné sera soumis au cadet (4) ; ils s'outrageront entre eux; il n'y aura pas entre eux d'amour; l'aîné de (tes) fils tuera son frère (5) à cause de la famille du cadet; moi-même, je serai soumis à (F. 36 v° b) cet homme; il s'appellera du nom du Seigneur vivant; il sera crucifié sur le bois; il écartera la malédiction. /s«ac bâtit une ville, et l'appela Ayl (G).
23:2	Construction de Jéricho. — Lorsque (Isaac) fut âgé de 61 ans, sept rois bâtirent Jéricho (7). (Ce furent) : le roi de Enhanàbin, le roi de Amorèivon. le roi de Bâsân. le roi de Canaan, (le roi de) Gargêsênon. le roi de Qarnàhin, le roi de Qarlàbin (8). Chacun d'entre eux bâtit autour (9) d'elle un mur. L'année où Jéricho fut bâtie, le roi ù'Egyple bâtit une grande ville, et l'appela Mesr (10).
23:3	Jacob est béni par Isaac. — Lorsque Isaac fut âgé de cent ans. alors luS REVLE DH L'ORlIiNT CUHKTIEN. que Jacoh d) était âgé de... (2) ans, (F. :16 v" a» le Seigneur bénit .hicoh. {J(tcob) reçut la bénédiction (Vlstiac par ruse (3 .
23:4	Lk .'^ongk ut. J.acou. — En allant sur la route, Jacoh prit sept pierres; il (les) plaça à .son chevet, et s'endormit. Il vit en songe une échelle de feu qui parvenait au ciel. Les anges du Seigneur montaient et descendaient par (le moyen de) cette échelle. Le Seigneur était au haut de (l'échelle). S^étant réveillé de son sommeil, (Jacob) dit : (lel endroit est la mnison du Soir/neur; rest hi parle [du ricl) 14). Il prit les pierres, les érigea en autel pour le Seigneur, et les oignit d'Iiuilo sainte, ("est là qu'il tit le vœu dr donner (F. 30 v" b) la dinie de tous ses biens en otlVando au Seigneur.
23:5	Symuo],ismk m; cr. s(».\gf.. — Ce que (Jacoli. vit, ù mon fils (Ih-incnt. e.st une prophétie au sujet do la venue de Nolrc-Srigneiir Jrsus-IJn^isf. L'échelle que Jacoh vit est le symbole du crucitiement. Les anges en train de monter et de descendre annoncent Zacharie. Marie (5), les mages et Jes bergers. Le Seigneur, qui était assis au haut de l'échelle, est le signe de la descente de Notre-Dieu Jésus-Christ pour notre .salut. L"endroit qu'il vit est le symbole de l'Église. Les pierres qu'il érigea sont le .symbole de (F. 37 r" a) l'arche sainte. (Les pierres) qu'il oignit d'huile sainte sont le symbole de l'onction de l'Incarnation avec avec la divinité. (Le vœu) qu'il fit de donner la dîme de tous ses biens (est le symbole) du Saint Sacrifice.
23:6	Rencontre de Jacoh et de Rachel. — Jacoh partit de cet endroit-là et arriva chez Laban (G), le frère de sa mère. Il vit sur la route un puits (rempli) d'eau. Auprès de ce puits il y avait beaucoup de brebis. L'orifice du puits était recouvert par une grande pierre. Rachel \1), fille de Lahan, se tenait debout là avec les brebis. Jacob approcha du puits, retira (8) la pierre de l'orifice du puits, prit un seau, abreuva les brebis (F. 37 r" b) qui se trouvaient avec Rachel. Puis il approcha de Rachel, et la baisa.
23:7	Symbolisme de cette uencontke. — (Le faiti que Jacoh a ouvert l'orifice du puits est le symbole du saint baptême, qui était caché depuis l'origine, éternellement. Comprends donc, ô mon fils Clétnenl, que Jacoh n'a pu baiser Rachel que seulement après avoir ouvert l'orifice du puits et avoir abreuvé les brebis de (l'eau du puits). Pareillement, je dis, moi aussi, (qu'il) ne convient pas au peuple des chrétiens, ni à aucun d'entre les hommes d'entrer à l'église (avant le baptême), mais seulement (d'y (ô) nnccfi : "ic.yT. entrer) après le baptême. En effet, c'est lorsqu'ils sont ba{)tisés que (les hommes) deviennent les brebis (F. 37 v° a) du Christ.
23:8	Rachel et Léa: leur symbolisme. — Le prophète .l/o/se dit dans la Loi que Jacob servit Laftaii pendant sept années, à cause de Harhr/, sa fille, que Jacoh aimait plus que toutes les (autres) filles de Labiin. En effet, la grâce et la forme de liachel étaient plus jolies que (celles) de Léa (1), sa sœur. Un tel (fait est le symbole) de Mohe et des Juifs (2), que le Seigneur a sauvés de la domination de Pharaon. En effet, il ne fut pas donné à (Jacob), à cause des (Juifs), la fille (de Jahan dont) la grâce était jolie; mais, au contraire, il lui fut donné celle dont la forme était laide. En effet, la première fille, que ./acoh aimait, couvrait son visage, afin que (F. 37 v^ b) les hommes ne vissent pas la beauté et la grâce (3) de son aspect. Celle dont la forme était laide ressemble au peuple méchant des Juifs, qui ont péché par le culte des idoles, et ont abandonné le Seigneur, qui les avait sauvés. Celle dont la grâce et la forme sont jolies, c'est elle qui a engendré ceux qui ont reçu Nolir-Seigneur et Noire-Sauveur Jêsus-Chrisl . (Le Christ) a illuminé leurs cœurs, et ils Font regardé comme Dieu.
23:9	Les fils de Jacob. — Lorsque Jacoh fut âgé de (VJ ans, il engendra Hiiben. puis ses frères : Siméon, Lévi, Juda, hsachar, Zabulon. Joseph. Benjamin. Gad. Aaer. Dan, Nephtali (4). (F. 38 r° a) Ce sont les (douze) fils (que) le Seigneur donna à Jacob.
23:10	Mort d'Isaac, de Rébecca et de Léa. — Lorsque Jacob fut âgé de deux cents (5) ans, son père Isaac mourut. Les enfants de Jacob et d'Ésail (6) l'ensevelirent, et l'enterrèrent auprès du tombeau dWbrahain, son père. Ensuite, (à l'âge) de quatre-vingt-dix ans, Rébecca mourut. On l'enterra auprès du tombeau d'Isaac. Puis, Léa, femme de Jacob, mourut. On l'enterra auprès du tombeau d'Abraham.
23:11	Juda épouse une femme cananéenne. — Ensuite, y»t/a épousa une femme cananéenne. A ce sujet, Jacob éprouva une grande tristesse. Il avait dit à Juda, (F. 38 v° h) son fils : Par le Dieu de nos pères Abraham (et) Isaac, que la postérité des Cajianéens ne s'unisse pas avec nous! (Juda) n'obtempéra pas, et n'obéit pas à sa parole. Mais il n'engendra pas de (cette femme). En effet, le Seigneur Très-Haut exauça la supplication de Jacob, (qui avait demandé) que la postérité des Cananéens ne s'unît pas avec sa postérité. ("i) M. à m. : avec les Juifs. (.')) Texte : kV — 2.000. Il y a une faute de copiste; i)rol)ableiuent, il faut lire 1 10 UI;M K DK l'oRIKNT CIIUHTIEN.
23:12	JiDA KT T.vMAn. — Puis, Jnda coucha avec Tamnr {\). Elle conçut, et enfanta Fàrês (2 et Zàrà (3).
23:13	Jacob va i:n Egypte, et v meurt. — En ces jours, Jacoh s'en alla avec ses enfants dans la terre d'Jùjijplr. Ils demeurèrent auprès de Josep/i pendant dix-sept ans. Lorsque Jacolj fut âgé de 140 (F. 38 v" ai ans, il mourut, alors que Joseph était âgé de 57 ans. Joseph, son fils, l'enterra dans la terre 6.' Egypte. Cinquante-sept ans après, Joseph transporta 1(^ corps de Jacoh. .son père, et l'amena au tomb(>au de ses pères Ahrahuni et haac.
24:1	Origine du sacerdoce et de i.\ 1!i»vauté. — Juda engendra F^irè.s. Forés engendra l'^.sàrom (4). Esârom engendra \iràin (5). \irâm engendra 'Aininàdâb ((>). Amhv'idàb engendra N(i''ason (7). Pour AV<V/aoH, il fut le plus grand et le plus illustre de tous (les descendants) des générations de Juda. Wmmâdâb épousa la fille de (F, 38 v» b) 'AVâzâr (8), fils du prêtre Aaron (9). Il engendra d'elle le prêtre Fênhas (lO). C'est de 'Aminàdàb qu'est (venu) le sacerdoce dans la maison d'Israël (11), et c'est de Nadson qu'est (venue) chez eux la royauté. Comprends donc, ô mon fils Clément, comment la royauté et le sacerdoce ont existé dans la maison d'Israël, (sortant) de Juda, (pour venir) dans Israël. Na'ason engendra Salmon (12). Salmon engendra Booz de Uahab (13), qui (faisait partie) de la famille des rois et aussi des enfants de Loth. En effet, le Seigneur Très-Haut ne tint pas /.o//t pour souillé, (F. 39 f^ a) de ce qu'il avait couché avec ses filles, et il n'y eut pas de tache sur lui. Mais, au contraire. [Loth] fit le bien, lui qui secourut Abraham dans (son) voyage, et reçut les anges avec foi. C'est pourquoi le Seigneur choisit (1) les rois (des fils) de Rahab, qui était de la postérité de Lolh. Parmi les enfants (de Loth) il y eut la femme de Salomon, fils de David (2), qui était de la postérité ù.' Abraham. En effet, Salomon, fils de David, épousa 700 femmes et 80 concubines. Mais aucune d'entre elles n'obtint de fils. En effet, le Soigneur Très-Haut ne voulait pas (F. 39 r<> b) que la postérité de Canaan s'unit avec le peuple élu, duquel s'incarnerait (3) Notre-Seiçineur et Notre-Sauveur Jé.^usChrisl. (Or), toutes les femmes de Salomon étaient de la postérité de Canaan.
24:2	Moïse. — (A propos de) l'hi.stoire de Moïse (4), le prophète du Seigneur, voici que les Livres Saints racontent que, lorsque Uvi fut allé avec son père au pays i'Égypte, c'est là que naquirent Moïse, Te'mràn, .fomé fils de Nawê, et Caleb (5) de la postérité (de Lévi). Lorsqu'on eut jeté Moïse dans le fleuve, Sâfir (6), fille de Pharaon, le prit, et l'apporta dans sa maison. (F. 39 v° a) Lorsqu'il fut âgé de... (7) ans, il tua Nâsom^ (H) l'Égyptien, chef des échansons de Pharaon. (Puis) U s'enfuit chez Râ'oirêl (9), prêtre (du pays) de Madian (10), par crainte de Pharaon. Là il épousa la sœur de RaoïCél, et engendra deux enfants. Lorsque Jomé, fils de Nawê, naquit, Moise était âgé de 52 ans. Tous les jours de la vie de Moïxe furent de 120 ans. 11 demeura dans la terre d'Egypte pendant quarante ans, et (au pays de) Madian pendant quarante ans. Il jugea les enfants d7s/Y^^'/ pendant quarante ans, dans le désert. 3 Les .iroES. - Après que Moïse fut mort, (F. 39 v- b) Josuè, fils de Nawê, jugea le peuple pendant 31 ans. Après lui, l'impie Kuesà (11) les jugea pendant 8 ans. Après lui, Hatonyàl fils de Qênêz (12), frère de Caleb, les jugea pendant 50 ans. Ensuite, les enfants à:hraël turent asservis à Églon, roi de Moab (13), pendant 18 ans. Puis le Seigneur les 142 REVUE DK l'orient CIIRÉTIEX. délivra. Ensuite, I^à'od, fils de Gcrà (1), les jugea pendant 80 ans. C''est (pendant) la Q?'' année do la judicature de NfVod que sécoula l'an 4000 de la création. Après lui, 'hjàinin ['2) les jug(>a pendant T.y ans. (F. 40 r" a) Aprrs lui. héhorn et Barac (3) les jugèrent pendant 40 ans. Ensuite, les gens de Modian les asservirent pendant 7 ans. Mais le Seigneur les délivra par la main deGédéon (4). Ge'rfe'on les jugea pendant... (5) ans. Après lui, A/niiiélec (G) les jugea pendant 30 ans. Après lui, Tolà, fils de Fonlia (7), les jugea pendant 23 ans, et les rendit forts. Après lui, lyà'èv de Gnland (8) jugea Israi'l pendant 22 ans. Ensuite, les Philistins (9) asservirent les enfants d'Israël pendant 18 ans. Puis (F. 40 r" b) le Seigneur les délivra par la main de Jephté (10), qui sacrifia sa fille devant le Seigneur. Jcj)blé les jugea pendant 7 ans. Après lui, Ksêbon (11) les jugea pendant 7 ans. Après lui, EUhhou, (de la tribu) de ZahuUm (12), les jugea pendant 10 ans. Après lui, Làbon (13) les jugea pendant 8 ans. Ensuite, les Philislins asservirent les enfants d' Israi'l pendant 40 ans. Mais le Seigneur les délivra par la main de Sanison le Fort (14). 5a»iso?i jugea le peuple pendant 20 ans. Puis les enfants d'Israël furent forts pendant 12 ans. alors qu'ils n'avaient pas (F. 40 v a) de juge. Ensuite, le prêtre Hëli ilT)) surgit, et les jugea pendant 40 ans. Après lui, le \)YO\)\wiQ Samuel (1(>) les jugea pendant 20 ans.
24:4	Lk roi Saul. — Ensuite, le peuple fit le mal devant le Seigneur. Ils établirent roi sur eux Sain (17). Ce fut (Sanl) le premier qui régna sur les enfants d'Israël. Il les gouverna pendant 40 ans. Dans ses jours, apparut Goliath le Fort (18). (qui) fit périr (beaucoup d'hommes) du peuple d'Israël, et tua leurs jeunes gens. Alors, le Seigneur envoya contre lui I.ITTKRATURE KTH loPlKXNIC l'SKLDU-CLKMENTINK. [l'A le propliéte David, (qui) le tua. (F. 40 \° b) Les Philistins tuèrent Saiil. En effet, le Seigneur l'avait abandonné, (car) il invoquait les démons.
24:5	David. — Après lui, David, lil.s do Jessé (1), régna sur le peujilo d'Is)-aël pendant 40 ans.
24:6	Le règxf. de Salu.mon. — Après lui. régna son fils Salomon. Il Ht de grandes merveilles. 11 envoya à la ville d'Ophir (2) de nombreu.v navires. Ils n^e cessèrent (3) d'exporter l'or de cette ville, pendant 37 moisi. Il bâtit de nombreuses villes. De plus, il bâtit une grande ville dans le désert, et rappela Ilrliopfdis (4). La gloire de Salomon fut immense. iF. 41 r" a Sa renommée se répandit (5) dans tous les pays, ainsi que la grandeur de sa sagesse et la richesse de sa gloire. La reine de Saba (6) vint vers lui, et lui obéit. En outre, ffiram. roi de Ti/r et de Sidon (7), vint vers lui. Il aima Salomon extrêmement, l'aida, et exécuta toutes ses volontés, car il aimait David, son père. Le règne (de Salomon) fut supérieur (8) au règne de David. Salomon épousa mille femmes, comme nous l'avons dit précédemment. Lorsqu'il les aima extrêmement, il corrompit .sa sagesse. Elles le détournèrent du culte du Seigneur, (pour le faire tomber) dans le cult(> (F. 41 r" b) des idoles. Il mourut, après avoir régné pendant 40 ans.
24:7	Impiété et châtiment de Hiram, roi de Tyr et de Siixin. — De plus, Hiram. roi de Tyr et de Sidon, pécha, erra, et renia le Seigneur. Il s'appela lui-même le Seigneur, et dit : Pour moi, je demeure dans le cœur des mers, afin qu'on lui rendit un culte. Le roi Xalmehodonosor ilM apprit sa renommée, marcha contre lui, et le tua.
24:8	Le schisme et l'invasion égyptienne sous Roboam. — Après que Salomon (fut mort), Roboam (10), son fils, régna. La terre fut souillée par le culte des idoles, et la débauche fut grande dans la ville de Jérusalem : on sacrifiait aux démons. Dans les jours (de Roboam). (F. 41 v° a) le royaume de la maison de David se divisa, et se scinda (11) en deux parts. La cinquième année du règne (de Roboam), Sisân (12), roi d'Egypte. marcha contre Jérusalem, spolia tout ce qui se trouvait dans la maison du Seigneur, et prit toutes les sommes d'or et d'argent que David et Salomon avaient amassées. Il fut extrêmement violent, et dit aux Juifs : Ce ne sont pas les sommes d'or et d'argent que vous avez acquises vous- (IL) M. à lu. : ilerinl. mêmes (1), mais, au contraire, ce sont celles que vos pères ont emportées de la terre d'Égyple. lorsqu'ils ont fui (loin) de la face de Phnraou. (Puis) Roboam. tils de Salomon. mourut. Les jours de (F. 41 v" b) son règne furent de 17 (ans).
24:9	Les rois Abia, Asa. Josai'MAT et Jukam. — Après lui. régna Abi(i(2), son fils, alors qu'il était âgé de... (:>) ans. 11 fit le mal devant le Seigneur. 11 mourut au bçut de trois ans. .\près lui, régna son fils Aaa (4). Il fit le bien devant le Seigneur, lit cesser le culte des idoles, lit disparaître la débauche de Jérusalem, et chassa sa mère de son royaume, car elle avait bâti un temple (5) aux (faux) dieux. Les jours de son règne furent de 44 (ans). Après lui, régna son fils Josaphal (6). 11 alla dans les voies de son père, aima les gens de la maison (F. 42 r" a) d'Ac/iah n\ et fit alliance (8) avec eux. IL bâtit de nombreuses (villes). Il envoya des navires à la ville d'Ophir. pour faire cargaison d'or et l'exporter de cette (ville). Mais le Seigneur engloutit ses navires dans la mer. Les jours de son règne fu- Après lui, régna son tils Jornw (10). alors qu'il était :igé de 32 ans. pouvoir crimposer vos mains sur les malades, afin qu'ils soient guéris; sur les boiteux, afin qu'ils courent; sur les morts, afin qu'ils ressuscitent! Le don de l'Esprit-Saint sera pour vous une puissance sur toute la terre. Voici que moi-même je vous envoie là où {F. 42 v» b) le Père m'a ordonné (d'aller). Je vous ai fait (1) gratuitement de beaux dons; vous, de votre côté, donnez gratuitement. Où vous vous réunirez, et (où) vous vous souviendrez de mon propre nom, moi-même je me trouverai là avec vous (2). » 2. Pierre enseigne a son disciple Clément les mystères que Jésus lui a RÉVÉLÉS. — Alors, le Sai7it Docteur Pierre me dit : « 0 mon fils Clément, le mystère que tu me demandes de (te) révéler, est grand. Il ne faut pas qu'il soit révélé à tous les hommes. En effet, c'est Noire-Seigneur JésusChrist qui m'a exposé (ce) mystère avant son Ascension dans les cieux. Il ne convient pas que je te (le) révèle, car tu ne pourras pas le porter. » (F. 43 r° a) A ce moment-là, je me mis moi-même Clément à prier et à supplier mon Maître Saint Pierre de m'exposer tous les mystères que Notre-Seigneur et Notre-Sauveur Jésus-Christ lui avait révélés. Lorsque mon Maître Pierre vit que je le priais dans de nombreuses angoisses et larmes, il me dit : « Apporte un volume, et écris tout ce que je te révélerai. » Puis, il me prit, et me fit monter sur le Mont des Oliviers à l'endroit d'où Notre-Seigneur et Notre-Sauveur Jésus-Christ est monté au ciel. Saint (F. 43 r" b) Pierre versa de grosses larmes (2), et me signa du signe de la croix. Il dit : « Mon Seigneur et mon Dieu Jésus-Christ, Fils éternel, aide-moi par la force de ta puissance, afin que je révèle à ce fils les mystères que tu m'as exposés (3), car je l'ai choisi, et je l'ai agréé pour ton propre service. » Alors, il se prosterna à terre quarante fois; moi, de mon côté, je me prosternai derrière lui. Il se tourna vers moi. Voici que je vis qu'une grande lumière, comme la lumière du soleil, l'entourait, et qu'il sortait de sa bouche une sorte de flamme de feu. Une grande peur et (une grande) épouvante vinrent sur moi; je tombai sur ma face à (F. 43 v^ a) terre. Saint Pierre me saisit avec sa main, me suscita, et me dit : « Ne crains pas, ô mon fils Clément. Si tu avais vu les miracles et les prodiges que nous avons vus auprès de Notre-Seigneur et Notre-Sauveur Jésus-Christ, tu aurais été épouvanté, et tu n'aurais pas pu parler à cause de l'intensité de la peur. Mais à nous rien n'a été révélé, sauf seulement peu de (choses), au sujet de la grandeur de sa majesté. » Puis, il me dit : « Garde tout ce que je t'exposerai, car voici que viendront après moi d'autres (gens), qui ne croiront pas à ma parole, (ni) à ta parole non plus, et, en outre, ne croiront pas à (F. 43 v° b) la prédication de tous les saints disciples. » Il me dit encore : « Comprends donc, ô mon fils Clément, que, lorsque Notre-Seigneur Jésus-Christ a voulu monter au ciel, il nous a fait monter à cette montagne sainte, et il m'a dit : « 0 Pierre, ne crains pas, car tu es le fondement de l'Église; c'est sur toi que je la bâtirai. » Je me prosternai devant lui, et je dis ; « 0 Seigneur, comment as-tu créé les cieux et la terre? Avant de les créer, dans quel endroit te trouvais-tu? Comment est cet endroit? Qui est-ce qui te glorifiait, car tu n'avais rien créé antérieurement? Sur quoi (F. 44 r" a) siégoais-tu (dans) ton royaume, car il ne contenait rien? Comment étais-tu toi-même? » 3. Les mystères de la Divinité et de la Trinité. — Mon Seigneur et mon Sauveur*/es?/.s-C/im^ me répondit, et me dit : « 0 Pierre, voici que tu (me) questionnes sur une chose difficile, que la sagesse des hommes ne peut pas connaître. Cependant, comme je sais (jue tu veux connaître ce mystère, moi-même je te le révélerai entièrement. » Alors, {Jésus) me dit — que son nom soit béni! — : « Je suis le lieu qui contient tout : je siège sur ma gloire dans la richesse de ma grâce. Le Père doit être glorifié par moi; moi-même je suis célébré par l'Esprit; TEsprit est célébré par le Père et par moi. Le Père est en moi et dans l'Esprit; (F. 44 r'' b) moi aussi je suis dans le Père et dans l'Esprit; le Père et l'Esprit sont en moi. Rien n'est supérieur à nous. (Rien) n'est antérieur, ni postérieur, ni intermédiaire par rapport à nous. Nous n'avons pas de commencement, ni de fin. Notre présence est par la grandeur de notre puissance (l)dans tous les êtres qui sont sous nous, (dans) nos créatures. Nous n'avons pas de longueur, ni de largeur. Nous connaissons tout, et personne ne nous connaît. Nous contenons tout, et rien ne nous contient. Rien n'est au-dessus de nous, car nous sommes au-dessus de tout. Personne n'est sous nous, car la grandeur de notre puissance est autour de tous (les êtres). Nous n'avons pas de droite, ni de gauche, car nous sommes le côté droit et le côté gauche. Nous n'avons pas d'intérieur, (F. 44 v° a) ni d'extérieur, car nous sommes l'extérieur et l'intérieur. Notre gloire et la richesse de notre grâce (viennent) de nous, et non pas d'autrui. Le Père est la droiture et la justice; je suis la clémence et la miséricorde; l'Esprit-Saint est la puissance et la sagesse. Il n"y a pas de ciel qui nous contienne, ni de terre qui nous porte. Là ou nous nous trouvons, nous ne nous déplaçons pas d'une opération pour une opération, et nous ne nous détournons pas d'un endroit pour un endroit. Les yeux ne nous voient pas; la sagesse des hommes ne peut pas nous connaître; il n'y a pas de science à notre sujet. (Le Père est la lumière); je suis la bienveillance ; l'Esprit est la puissance. (F. 44 v b) Nous ne sommes pas nombreux, et nous ne nous séparons pas l'un de l'autre. Les vicissitudes et les divergences ne nous atteignent pas. Le Père a tout créé par moi; l'Esprit-Saint est la perfection. Le Père est l'intelligence; je suis le Verbe; l'Esprit-Saint est la vie. Rien ne nous égale, car nous sommes au-dessus des types. Rien n'est comme nous, car nous sommes au-dessus de tout. Mon Père est le feu; je suis sa lumière; l'Esprit est sa chaleur. Mon Père est le soleil ; je suis sa lumière ; l'Esprit-Saint est sa chaleHr. Mon Père est l'eau; je suis sa douceur; l'Esprit-Saint est la vie. Mon Père est la gloire ; je suis (1) la richesse ; l'Esprit-Saint est la grâce. iF. 45 r° a) Sans moi les créatures n'ont pas existé, car avant les cieuxje me trouvais moi-même avec le Père, mais pas avant lui. Mon Père est la majesté; je suis la grâce; l'Esprit-Saint est la perfection. Je suis dans le Père et l'Esprit: le Père et l'Esprit sont en moi. Mon Père est la sagesse; je suis le Verbe; l'Esprit est le bruit du Verbe.
26:1	Création des cieu.x. — C'est nous qui avons créé tout. Avant l'origine (des choses) nous étions. Nous n'avons pas de commencement, ni de fin. Nos jours ne sont pas connus, car nous étions avant les jours et les époques. Rien n'approche de nous. L'intelligence des hommes, ni celle des anges ne peuvent pas nous connaître, car (F. 45 r° b) nous sommes au-dessus des intelligences. Notre gloire vient de nous-mêmes; (elle vient) de nous sans commencement, ni fin. Nous avons voulu dans l'intensité de notre amour créer le monde, afin que notre royauté, notre souveraineté, la grandeur de notre puissance et la richesse de notre gloire fussent connues. Le Père nous a dit à l'EspritSaint et à moi : « Créons le feu, l'eau, les vents et les autres (éléments) aussi. » Nous les avons créés. A l'origine les cieux étaient mêlés avec l'eau. La terre aussi se trouvait dans l'eau, alors qu'elle n'était pas solide du tout. Tous (les éléments) étaient mêlés. Puis, les cieux (2) (devinrent) purs, afin de devenir notre demeure. (F. 45 v» a) C'est sur eux, c'est là que nous demeurâmes. L'intelligence de ta sagesse ne peut pas parvenir (jusque-là). 0 Pierre, cet exposé, que tuas entendu, c'est au sujet du mystère de la Trinité. Ensuite, nous avons pris (une partie) des eaux limpides, et nous avons créé d'elles trois cieux lumineux et élevés, qui sont sous l'eau, sur laquelle étaient notre trône et notre lumière, que nous avons créés, tandis que nous noustrou^ vions sur l'eau. Nous nous trouvons dans ces cieux sans changement, ni fin, car le refuge de tous (les êtres) est auprès de nous, et tous (les êtres) se trouvent dans notre main. Lorsque nous eûmes fini de créer les sept cieux, (F. 45 v^ b) en un clin d'œil nous en avons créé sept autres par une (seule) parole. Puis, nous avons établi en eux par notre sagesse tous (les êtres) innombrables. Personne d'autre que nous ne sait (cela) (3), et ne le connaît. Nous avons rassemblé toutes les eaux qui étaient sous le ciel, appelé Fàlêk{\), en un seul endroit, qui entoure le monde entier.
26:2	Création des anges. — Nous avons créé tout. Les créatures sont variées. Nous avons créé les anges en neuf familles de différentes espèces, chacun selon leur ordre, afin qu'ils se reconnussent les uns les autres. Tous nous glorifient. Il y a des anges qui ont beaucoup d'yeux et beaucoup de faces: il y en a (F. 46 r° a) parmi eux qui sont tout entiers du feu qui brûle; il y en a parmi eux qui sont un esprit pur, c'est-à-dire un esprit et du feu. Tous,*ils chantent, et (nous) glorifient avec une voix qui ne se tait pas. (Ils sont gradués) de degrés d"anges en degrés (2) d'anges, à peu près comme entre le ciel et la terre que tu vois. Le nombre des anges qui ont des ailes et ne cessent pas (3) de nous glorifier sont des myriades et des myriades de myriades (4). Les Séraphins et les Chérubins nous glorifient avec une voix qui ne se tait pas. Ils sont, chacun selon leur ordre, dans trois églises de lumière et de feu.
26:3	La Jérusalem céleste. — Nous avons créé la Jérusalem (F. 46 r" b) céleste au-dessus de l'eau qui est au-dessus du troisième (ciel). Elle ombrage la Jérnsalem qui est sur terre, car elle est au-dessus d'elle. Sa construction est en lumière, et ses colonnes sont de lumière. Elle est ornée d'une grande majesté. Le temple, lui, est du feu, qui brûle ; le tabernacle (5) est d'une lumière que personne ne peut voir. Tout entière elle est couronnée d'une majesté sainte; notre lumière et la richesse de notre grâce l'entourent. IL sort d'elle une odeur de parfum suave, comme il n'y en a pas dans le monde entier. De son temple coule la source (6) de vie. En effet, nous l'avons bâtie (F. 46 v" a) dans notre royaume, et nous l'avons établie (de façon) à ce que nos lumières brillantes l'entourent, et que les ténèbres ne l'atteignent pas. Ni sa longueur, ni sa largeur, ni sa hauteur ne sont connues. Nous avons placé (7) notre puissance à l'orient de la Jérusalem céleste et au-dessus d'elle. Voici que je te révèle, ô Pierre, ce que l'œil n'a pas vu, {ce que) Voreille n'a pas entendu, et ce qui n'est pas conçu dans le cœur de l'homme (8).
26:4	Le TRÔNE et LA GLOIRE DE DiEU. — Nous avons fait notre trône de lumière, de feu, desprit et de majesté. Quatre animaux, qui ont beaucoup d'yeux, le portent. IL sort de leur bouche une sorte de flamme de feu. Chacun d'entre eux. a une face d'homme, une face de bœuf, une face d'aigle, une face de lion. Ils se tiennent debout les uns à droite et (F. 46 v° b) les autres à gauche. Leurs ailes à tous sont du feu (qui) brûle. Sous eux il y a des roues de feu. ((|ui roulent) sur deux mers : l'une (la mer) de feu, et l'autre celle du grand vent. Sous (le trône) coule un fleuve; il parvient dans le paradis du bonheur. (11 exhale) une odeur de parfum suave, qui sent meilleur que toutes les odeurs suaves des parfums. Où se trouvent la mer et le vent, c'est là que coule le fleuve de lumière ; son commencement et sa fin ne sont pas connus. Personne parmi toutes les créatures qui sont au ciel et qui sont sur terre ne sait d'où il sort et où il aboutit. De grandes ténèbres, qui n'ont pas de lumière, l'entourent. (F. 47 r» a) Toutes les lumières n'égalent pas sa lumière. 0 Pierre, notre gloire (vient) de nous-mêmes; [eWe vient) de nous sans intermission, ni fin. Nous ne diminuons en rien, et nous n'avons pas besoin lie croître. Nous sommes premiers et derniers. Tout est dans notre main. Nous avons établi les nuages sous l'escabeau de nos pieds. Nous avons ordonné aux Séraphins et aux Chérubins de fouler de leurs épaules le vent. Nous regardons la terre, et nous la faisons trembler (1). Les yeux des anges ne peuvent pas nous voir, mais seulement (les anges) nous glorifient, et nous chantent le trisagion (2).
26:5	Les archanoes. — C'est nous (F. 47 r° b) qui avons établi deux princes de deux degrés d'anges. Nous leur avons ordonné de parcourir notre demeure. En effet, le premier prince est Gabriel (3), c'est-à-dire le ministre du message du salut et de la paix. Le nom du second est Michel (4). c'est-àdire le ministre de la colère et du meurtre. Les noms des deux autres princes sont : (le nom) du premier 'Ouryâl, et celui du second Roufàêl (5). En effet, ce sont les ministres du message. Gabriel se trouve dans les cieux; ses troupes parcourent la demeure de lumière.
26:6	La majesté j)ivine. — Nous sommes au-dessus de tout. Si nous voulons faire quelque cliose , personne parmi toutes les créatures ne le sait. (F. 47 v° a) L'intelligence de la sagesse des anges ne nous connaît pas, et (leurs) yeux ne nous atteignent pas. Nous ne nous séparons pas l'un de l'autre. Notre miséricorde écarte notre colère. Notre clémence éloigne notre justice (6). Nous ne jugeons pas comme il faudrait (7), mais seulement avec clémence et avec miséricorde. Nous créons tout sans travail. Par la grandeur de notre puissance nous faisons approcher ce qui est éloigné, et nous éloignons ce qui est proche. Nous voyons tout, et personne ne nous voit. Nous sommes dans tout lieu. Nous opérons la puissance et le salut. Notre force est puissante sur tout ce que nous avons créé. Nous n'attendons pas la gloire des (êtres), que nous avons créés, mais notre gloire (vient) (F. 47 v° b) de nous-mêmes. Toute puissance (vient) de notre puissance. Notre grâce est supérieure à toute grâce. (Notre) gloire est plus grande que toute gloire. Comprends donc, à Pierre, par mon œuvre que je suis le Seigneur, puisque la sagesse de l'Artisan de tous (les êtres) se manifeste par son art. »
26:7	NouvKLLKs RÉVÉLATIONS DU CiiKisT A PiERRE. — Lorsque Notre-Seigneur JésKS-Christ m'eut parlé touchant la création des cieux et de la terre, la création de la i'ainille des anges et (la création) dos eaux et des vents, je sus, et je fus certain qu'il était le Seigneur, Créateur de tous (les êtres). De nouveau, il me dit : « Sache (ceci), ô Pierre : Auprès de nous il n'y a pas d'hiver, (Ai) d'été. Je suis (F. 48 r» a) le Dieu de l'hiver et de l'été. Je suis avec le Père et l'Esprit sans séparation. Nou.s-mêmes nous faisons descendre les pluies: nous arrosons la terre; nous changeons (1) le sec en nier et la mer et les fleuves en sec. Nous envoyons un peu de vent de la mer des vents, et (ceux-ci) détruisent de nombreuse.s villes. Nous bâtissons les montagnes élevées; nous faisons couler les sources en fleuves. Vois, ô Pierre, comment nous envoyons un peu de feu de la mer de feu qui est au-dessus du ciel, et (comment) il consume de nombreux pays. Nous faisons de nombreux miracles. Tout cela (a lieu) par la grandeur de notre puissance. Nous congelons (F. 48 r*^ b) les eaux dans les nuages, et nous envoyons la grêle et la neige sur la terre. Comprends donc, ô Pierre, que nous sommes les parents (2) de toutes les créatures corporelles, que nous avons créées, (et sache) combien grand est leur nombre. Tous les arbres et (les plantes) que la terre fait croître BOUS glorifient unanimement. En effet, il n'y a pas d'autre (Dieu) que nous. Nous-mêmes nous avons créé en un clin d'œil ce qui est visible et ce qui est invisible, ce qui est tangible et ce qlii est intangible, ce qui est corruptible et ce qui est incorruptible, ce qui passe et ce qui ne passe pas. Personne ne connaît tout cela hormis nous. Nous-mêmes nous avons suspendu le ciel sans colonne; nous avons mesuré la terre sur (F. 48 v° a) rien, et nous l'avons posée dans les airs. 0 Pierre, si je ne m'étais pas fait homme, le monde n'aurait pas été créé. 0 Pierre, si je ne m'étais pas incarné de Sainte Marie, je n'aurais pas créé Adam, ni les cieux, ni la terre. 0 Pierre, si je ne m'étais pas fait homme, la richesse de mon honneur et de ma gloire n'aurait pas été connue. 0 Pierre, si je ne t'avais pas aimé, je ne t'aurais pas révélé ces mystères. Or, voici que je te (les) révèle. 0 Piéride, si je n'avais pas aimé les hommes, je ne leur serais pas apparu dans ma chair (3). 0 Pierre, si la '(F. 48 v b) Sainte Vierge n'avait pas existé, je n'aurais pas CTèé Eve (4). 0 /'«erre, moi-même j'exauce ta demande, et je te révèle les mystères, car je connais ton amour. 0 Pierre, personne (parmi) toutes mes créatures ne connaît la beauté de ma divinité. 0 Pierre, personne ne me voit sauf seulement celui dont la foi est droite, à (qui) je me montre. »
26:8	La vision de Pierre . — Alors, Saint Pierre me dit : « 0 mon fils Clément, lorsque mon Seigneur Jésus-Christ m'eut fait un tel exposé, je le vis (agir ainsi). Voici qu'il étendit sa main dans le ciel et (sur) la terre. Ils furent roulés comme un volume, et (F. 49 r° a) il les réunit dans sa main. Il me dit : « 0 Pierre, approche ton oreille de ma main, et comprends ce que tu entendras. » Je m'approchai de lui, et j'entendis le bruit (de la voix) de beaucoup d'hommes et de grandes lamentations. Ensuite, il me conduisit, et il me fit parvenir dans un endroit auguste, comme il n'y en a pas dans le ciel et (sur) la terre. Il me dit : « 0 Pierre, où te trouves-tu? » Je (lui) dis (I) : « Je ne sais pas, ô Seigneur. » Il me dit : « Lève tes yeux en haut. » Voici que je vis un firmament de lumière, dans lequel était un voile de lumière de diverses couleurs (2). Ayant vu (cela), je tombai sur ma face. Alors, il me saisit par (F. 49 r° b) ma main, me fit surgir, et me dit : « Que vol.s-tu, le ciel, ou bien la terre? » Je dis : « Je ne vois rien, mon Seigneur. » Il me dit : « Regarde en bas. » Voici que je vis le soleil, la lune, les étoiles, la terre, la mer, les fleuves qui coulent, et tous (les êtres) saisis dans sa main. Moi, Pierre, je vis parfaitement tout cela, non pas dans un songe, mais ouvertement (et) sans supercherie. Ensuite, il fit retourner tous (les êtres) dans leurs endroits. Nous étions, comme auparavant, assis sur le Mont des Oliviers. De nouveau, mon Seigneur me dit : « Tourne-toi. » Je le vis (F. 49 v^ a) derrière moi (3). Lorsque je me fus tourné, je vis Jérusalem la Sainte. Il me dit : « Sache que les cieux et la terre sont dans ma main, et ne (s'en) écartent pas, comme tu l'as vu. Par la sagesse de ma divinité j'ai perfectionné tout. Moi-même je suis le Dieu, d' Abra harn, d'isaac et de Jacob. Les mystères de ma miséricorde ne sont pas connus, et la langue ne peut pas les exposer (4). Cependant, je t'exposerai ce que ta sagesse en peut connaître. En effet, je t'ai donné les clefs du royaume des cieux, contre lequel les portes du Schéol sont impuissantes, afin que tu ouvres, et que tu fermes, au moment où tu voudras. » Il me dit (F. 49 v° b) ensuite : « Moi-même je suis le premier et le der- Hi»*ft«'P ! fl>H'î'fl<.. — - A propos du mot ni<{.C, cf. Dillinaun, Les. aetli., col. 1250: « Phlx. (Philexius) 8 ubi m^C ' est cœlum secundum. Lud. : in ordine septem cœlorum quos Aêthiopes asserunt tn^C ' est infimum. » nier. Moi-même je tuR, et je fais vivre; moi-même je rends malade, et je guéris. Je suis dans le Père et l'Esprit, et le Père et l'Esprit sont en moi. Moi, l'Unique, je suis dans la Trinité, et la Trinité est dans l'Unique. Le ciel est mon trône, et la terre est l'escabeau de mes pieds. Quel est celui qui se tiendra debout devant moi? » Bézancourt, par Gournay-en-Bray, le 20 Juillet 1912. Sylvain Grébaut. III. — TRADUCTION DU QALÊMENTOS
27:1	Création d'Ada.m. — (F. 49 v° b suite) « Moi-même j'ai créé Adam à mon image et à ma ressemblance, et j'ai soufflé sur lui Tesprit de vie. J'ai mis en. lui l'esprit de victoire, qui n'est pas visible et n'est pas manifeste, (étant) d'une beauté à l'instar de (celle) des anges, et je l'ai rendu (capable) de lutter contre le diable, qui est tombé (F. 50 r° a) du ciel, (où était) son trône. Voici que le Père t'a révélé, (à toi), Pierre, que je suis son Fils, et t'a fait comprendre que je suis l'Unique, son fils.
27:2	Créatiox du paradis. — 0 Pierre, voici que nous-mêmes nous avons créé VÉden (2), au moment où nous avons créé les anges. Je l'ai établi la maison de ma prière et de ma grâce, et j'ai mis parmi les fleuves un arbre spirituel, qui s'élève au-dessus de toutes les montagnes de quinze coudées de l'Esprit-Saint. » Je répondis, et je lui dis : « Mon Seigneur et mon Dieu, combien grande est la coudée de l'Esprit-Saint? i> Il me dit : « C'est la grandeur de mes bras et de mes mains, (F. 50 r" b) que j"ai étendus sur le bois de la croix, et la grandeur de cette (dimension va) de l'orient à l'occident. 0 Pierre, c'est moi qui ai planté l'arbre spirituel dans le paradis. J'y al fait toutes (sortes) de bonnes (choses), afin d'accomplir en lui mon honneur et ma gloire. J'ai établi ce paradis à l'image de l'église, qui est dans les cieux, (et) que j'ai préparée pour les vierges fidèles. La longueur et la largeur de cette sainte église, ce sont les dimensions de la grandeur de ORIKNT CHRÉTIEN. 22 ÏJùh'n, If paradis du bunlieur. ,1e Toi établi la demeure des spirituels (ol des enfants d'Adatu. J'ai envoyé le larron devant moi dans le paradis, afin qu'il annonçât (F. 50 v" a) mon Ascension de la terre dans le ciel vers le Père. 0 Pierre, voici que je te révèle les mystères, sur lesquels tu m'as interrogé. Tu verras mon Ascension dans le ciel. »
28:1	Pierre iutorroge Notre-SoMgneur sur les anges. — i. Déchéaneo de Satan.
28:3	Dignité de Satan. 1. Pierre INTERROGE Notre-Seigneur sur les anges. — A ce moment-là, je me prosternai devant lui, et je dis : « Mon Seigneur et -mon Dieu, toimême tu sais combien je t'aime, et comment je crois en toi. Voici que tu m'as fait comprendre la grandeur de ta gloire et de ta majesté. Maintenant aussi, expose-moi toutes (choses). Comment ont été créés les anges? Combien nombreux sont leurs ordres? Comment sont leurs types et leurs espèces? Ont-ils l'aspect des hommes, ou bien sont-ils comme l'ombre? Ont-ils encore une longueur (F. 50 v" b) ou une largeur? A quel moment les as-tu créés? Avant de créer les deux et la terre, ou bien après? En quel mois les as-tu créés? En quel jour et à quelle heure? Ont-ils aussi le péché, comme les hommes, la science, l'audition, la vision, la pensée, et le mouvement? Leur type est-il un, ou leur forme est-elle variée? Leur gloire aussi est-elle diverse, ou bien est-elle une? Comment sort d'eux le son de la voix, puisqu'ils n'ont pas de corps? Comment est (leur) langage, puisqu'ils n'ont pas de langue? Qu'y (F. 51 r" a) aura-t-il après la résurrection des morts? » 2. DÉCHÉANCE ])E Satan. — Il répondit, et me dit : « 0 Pierre, voici que tu m'as interrogé sur une chose difficile, que l'intelligence de la sagesse des hommes ne connaît pas. Maintenant donc, écoute et comprends ce que je t'exposerai. C'est le premier mois, (le mois) de Nisan, c'est-à-dire de Miyâzyà, que j'ai créé le diable; c'est à la première heure que je l'ai fait trébucher, et que je l'ai destitué de son trône, sachant la pensée qu'il méditait : il faisait sa gloire semblable à celle de ma royauté. Moi aussi, je l'ai rendu étranger à ma gloire et répudié de mon honneur, car il a médité l'orgueil et un dessein mauvais. » .le répondis, (F. 51 r° b) et lui dis : « Mon Seigneur et mon Dieu, pourquoi donc l'as-tu créé, (puisque) toi-même tu savais auparavant que tu mettrais Satan dans sa rébellion? » Il me dit : « 0 Pierre, voici que j'ai su auparavant que ce rebelle me mettrait en colère. Mais cependant je l'ai créé, afin qu'il fût corrigé par le supplice que moi-même je ferais venir contre lui, (et) afin (qu'aucun) autre ange ne méditât le dessein mauvais de la rébellion. En effet, le diable lui-même, de son gré, a eu la rébellion, et ce n'est pas un autre, qui l'a forcé à se révolter. Si cela avait été mon fait d'opérer la rébellion contre lui, il n'aurait pas rencontré le supplice, (et) je ne l'aurais pas destitué de (F. 51 vo a) son trône ; mais au contraire, de son gré, (il a perdu) le trône de (son) honneur et de (sa) gloire. A moi il ne m'a pas été caché ce qui devait venir sur lui, avant que je le créasse; cependant moi-même 'je l'ai créé par amour et par miséricorde. Lorsque je l'eus exalté, il s'est révolté contre moi; moi, de mon côté, je l'ai destitué de son trône, l'ai fait descendre en bas, et l'ai rendu étranger dans la terre, répudié et haï auprès de tous les peuples. 3. Dignité de Satan. — 0 Pierre, de même que j'ai créé tous (les êtres) par miséricorde, de même je l'ai créé lui aussi (par miséricorde). Je ne lui ai pas ordonné de faire le mal, mais lui-même a fait comme il a plu à son cœur. Pour moi, (F. 51 v° b) je n'ai créé aucun (être) sans savoir auparavant tout ce qui surviendrait, avant que je le créasse. Voici que d'abord j'ai pensé à (le) créer; (puis), je l'ai créé, et je ne l'ai pas empêché d'être un ange, sachant qu'il se révolterait. Quant à ceux qui m'obéissent, je ne (les) abandonnerai pas, (moi) qui ai pensé à (les) créer sans petitesse. J'ai créé tout avec amour et science. J'ai créé le diable; je l'ai exalté plus que tous les anges, et je l'ai mis près de moi. J'ai su auparavant qu'aucun de tous mes anges, (F. 52 r° a) sauf lui, ne transgresserait mon commandement. J'ai exalté son trône plus que (celui) de tous les anges, afin qu'il ne trouvât pas contre moi de prétexte, et (ne) dît (pas) : « Tu as exalté plus que moi d'autres anges parmi ceux qui sont comme moi; c'est pourquoi, j'ai transgressé ton commandement », (prenant ce motif) pour prétexte de rébellion. A l'origine il était près de moi ; il se tenait debout devant mon trône et ma demeure, il prenait mon voile pour mon propre service, alors qu'il annonçait (ma) gloire dans les armées des anges, qui étaient sous lui. Je l'ai créé, comme j'ai dit jadis, à la première heure, le jour du dimanche. Sa chute a eu lieu (F. 52 r" b) à la première heure, le jour du vendredi.
29:1	Gabriel. — Voici que j'ai su jadis à l'origine que Gabriel (I), qui était le plus humble de tous les anges, deviendrait le chef des anges. Au moment où je l'ai créé, je ne l'ai pas établi chef (des anges), afin qu'il ne connût pas mon dessein, car toute mon œuvre est justice, droiture et miséricorde. Lorsque Satan fut tombé, j'ai mis à sa place l'ange Gabriel sur son propre trône; je l'ai établi chef sur tous les anges; je l'ai placé dans ma demeure auguste, et je l'ai chargé d'annoncer le salut et la paix.
29:2	Michel. — Quant à Michel (2), (F. 52 v° a) je l'ai préposé sur les armées des guerriers, qui sont équipés pour le cliàtirnent et pour la colère.
29:3	Raphaël et Souryal. — Raphaël et Souryâl (1) (sont chargés) d'annoncer (mes ordres): tous (deux) ils se tiennent debout auprès de ma demeure; ils font monter la glorification; ils demandent et ils supplient pour tous les pécheurs qui croient en moi.
30:1	A PROPOS DE la prévarication d'Aham. — 0 Pierre, l'église, que j'ai bâtie avant les jours et les époques, c'est la maison de ma demeure ; je l'ai établie la demeure de tous ceux qui croient en moi. 0 Pierre, voici (lue je t'ai donné les clefs du royaume des cieux pour le pardon des péchés. J'ai établi les cieux, la terre (F. 52 v° b) et les anges, pour qu'ils obéissent à ta parole, et qu'ils ne transgressent pas ton commandement. 0 Pierre, avant les cieux et la terre rien n'était créé. Toutes les créa tures sont passagères. » De nouveau, moi Pierre, je dis : « Mon Seigneur et mon Dieu, pourquoi as-tu créé Adam, puisque tu savais qu'il transgresserait ton commandement '! ï IL répondit, et me dit : « Voici que je t'ai exposé d'abord ce sur quoi tu m'as interrogé. Maintenant aussi, je te révélerai tout. Au commencement, j'ai voulu créer Adam une lumière spirituelle: bien plus, j'ai mis dans le ciel (Adam), que j'aimais. J'ai créé Adam {F. 53 r'' a) des quatre angles du monde; je l'ai établi roi et prince sur la terre, afin qu'il reconnût que je suis puissant sur toutes les créatures. Pour moi. j'ai su auparavant qu'il se révolterait coTitre moi: cependant je l'ai créé par amour et par miséricorde. » Il répondit, et me dit : « Sache donc, ô Pierre, que, dès que l'homme a semé de la semence dans son champ, il devient triste. Mais, lorsqu'elle a fructifié soixante, cent et trente pour un, il se réjouit d'une grande joie, et il oublie sa tristesse précédente. C'est ainsi que j'ai créé Adam, et que je l'ai épargné de la mort. Mais, lorsqu'il s'est révolté (F. 53 r" b) contre moi, j'ai fait venir contre lui la mort, et je ne suis pas devenu triste à son sujet.
30:2	Adam est averti par le Seigneur des conséquences de sa désobéissance. — 0 Pierre, moi-même j'ai créé Adam vivant et mortel. Je lui ai ordonné de garder mon commandement et de s'éloigner de la rébellion; je lui ai fait comprendre tout, et je lui ai dit : « 0 Adam , je t'ai permis de faire ce que tu voudras, et je t'ai exposé le bien et le mal. Ne recherche pas Torgueil comme le diable, qui s'est exalté lui-même, et est tombé de sa gloire, et ne mange pas de l'arbre, qui fructifie la mort. Si tu en manges, tu mourras certainement; si tu n'écoutes pas ma parole, et (si) tu ne gardes pas mon commandement, je te ferai sortir du paradis, et je te placerai (F. 53 v^ a) dans la terre maudite, qui fait pousser lès épines et les ronces. Mais, si tu ne transgresses pas mon commandement, et (si) tu ne manges pas de l'arbre, duquel je t'ai ordonné de ne pas manger, je ne te tuerai pas, mais tu demeureras vivant à jamais. »
30:3	La mort CHATIMENT DU PÉCHÉ. — 0 Pierre, voici que j'ai su que le diable séduirait Adam, et ferait venir sur lui la rébellion. C'est pourquoi, je lui ai dit : « Garde mon commandement; éloigne-toi de la rébellion, et ne mange pas de l'arbre », sachant qu'il transgresserait mon commandement. Je l'ai établi vivant (et) mortel; je l'ai établi mortel, lui que j'ai créé de poussière, mélangée de feu, de vent (F. 53 V b) et d'eau. S'il avait gardé ce que je lui avais ordonné, il ne serait pas mort, et il aurait hérité de deux natures : l'une, la nature spirituelle, qui est immortelle; l'autre, la nature terrestre, qui est mortelle. Mais, lorsqu'il se fut révolté contre moi, j'ai fait venir la mort contre la nature spirituelle.
30:4	Pourquoi Adam a été créé. — 0 Pierre, voici que je t'ai exposé que c'est à cause de mon Incarnation que j'ai créé Adam, et (à cause de la prise) de ma chair. C'est pourquoi, moi qui l'ai fait sortir du paradis, de nouveau je le ferai rentrer dans le paradis.
31:1	L'aspect des anges. — 0 Pierre, i'dà des mystères cachés, qui ne sont pas connus. Pour moi, je ne veux pas (les) révéler aux hommes. » Ayant entendu (F. 54 r" a) cette parole de la part de mon Seigneur, je me prosternai devant lui, le priai, le suppliai, et lui dis : « Expose-moi, ô Seigneur, comment est la famille des anges? » 11 répondit, et me dit : a La famille des anges est nombreuse. Leur aspect n'est pas un. En effet, il y en a parmi eux qui ont un visage; il y en a qui sont entièi'ement un visage ; il y en a qui ont beaucoup d'yeux ; il y en a qui sont entièrement des yeux ; il y en a qui sont entièrement un éclat (de lumière), et surpassent la lumière du soleil; il y en a qui ont un visage ressemblant au visage de l'homme ; il y en a qui ont deux ailes ; il y en a qui ont une aile; il y en a qui ont (F. 54 r° b) deux ailes; il y en a qui sont entièrement une aile.
31:2	Les noms des anges. — Chacun des anges a un nom. Voici leurs noms : Anges, Archanges, Principautés, Puissances, Vertus, Trônes, Dominations, Chérubins, dont les yeux sont nombreux, et Séraphins, qui ont sept ailes. Ce sont les neuf chœurs des anges. 312 RKVUE DE l'orient CHRÉTIEX. Depuis un degré des anges jusqu'à un autre c'est comme entre le ciel et la terre. De plus, ils ont au milieu d'eux une mer d'un éclat extrêmement brillant, afin de se regarder entre eux et d'admirer leur nature.
31:3	Leur ROLE est de célébrer Dieu. — Ils célèbrent mon nom (F. 54 v° a) Très-Haut. En effet, j'ai mis dans leur bouche la célébration de la grandeur de (ma). majesté. Il y en a parmi eux qui psalmodient; il y en a qui chantent le trisagion ; il y en a qui rendent grâces; il y en a qui glorifient; il y en a qui sanctifient; il y en a qui bénissent: il y en a qui jubilent. Telle est leur vie jusqu'à jamais et (jusqu'aux) siècles des siècles. 0 Pierre, voici que je les ai créés avec le (même) soin (que j'ai) d'eux sans (cesse) ; bien plus, j'ai voulu les gratifier de la richesse de ma gloire, car, avant que je créasse toute créature, ma gloire était avec moi. Mais, lorsque j'eus créé les anges, (F. 54 v b) je les ai chargés de me glorifier de glorifications variées, dans de suaves chants mélodieux.
31:4	Leur nature spirituelle. — En effet, les anges sont spirituels, et ils n'ont pas de corps. Lorsque les anges descendent sur la terre, ils ne font pas de bruit; on n'entend pas le bruit de leurs ailes; ils ne laissent pas de traces des pas de leurs pieds; leur course est plus légère que le vent.
31:5	Les anges gardiens. — Les anges sont envoyés (au sujet de) mes mystères. Ils gardent ceux qui sont baptisés au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, et tous ceux qui croient en moi. J'envoie les anges deux par deux : (F. 55 r" a) l'un à la droite, l'autre à la gauche (de mes fidèles); ils les gardent de tout mal. Quant à ceux qui n'ont pas cru en moi, je les éloignerai de ma clémence et de ma miséricorde. »
32:1	Pierre interroge Notre-Seigneur sur le i'aradis. — Lorsque j'eus entendu cet exposé de sa part, je me prosternai devant lui, et lui dis : « Mon Seigneur et mon Dieu, Fils unique, (toi) qui es venu dans le monde pour le salut des hommes, expose à ton serviteur l'histoire du paradis. E.st-il sur la terre, ou bien dans le ciel? Qu'est-ce que l'arbre. de la science du bien et du mal, dont tu as ordonné à Adam de ne pas manger? Qu'est-ce que (F. 55 r» b) l'arbre de vie? Comment Adcvn et Eve se sont-ils couverts de feuilles de figuier dans le paradis? Le soleil et la lune entrent-ils vraiment dans le paradis? Y a-t-il aussi le jour et la nuit? Ou (encore y a-t-il) des aliments et des boissons? Les arbres qui sont en lui sont-ils comme les arbres de ce, monde? Y a-t-il aussi le froid et la chaleur? Y a-t-il là la faim et la soif? Ceux qui demeurent en lui ont-ils besoin d'habits et de vêtements, (oui) ou non? Y a-t-il là des édifices solides? D'où sortent les quatre fleuves (qui) arrosent la terre? Ou (encore) lequel est le plus grand : le royaume des cieux, ou bien le paradis? Combien grandes (F. 55 v° a) sont sa longueur et sa largeur? Ce monde est-il passager, ou bien subsistera- t-il à jamais? »
32:2	Situation du paradis. — Le Fils du Seigneur répondit, et me dit : « 0 Pierre, pourquoi désires-tu toi-même scruter mon mystère? Le paradis, nous l'avons placé dans VÉden, après que nous eûmes créé le ciel et la terre, (à l'endroit) où il ne se trouve pas de ténèbres. Mais (cet endroit) est brillant, pur et auguste; il est plus élevé que cette terre; (sa) mesure (va de) l'orient jusqu'à l'occident. Il y a en lui trois portes : la première porte, je l'ai mise au-dessus du Golgolha (1), où fut inhumé mon corps, que j'ai pris (F. 55 v^ b) &\\dam. La deuxième porte, je l'ai mise au-dessus du Mont des Oliviers (2); toi-même, ô Pierre, tu es assis sous elle. La troisième porte, (je l'ai mise) au-dessus du mont Sinaï (3).
32:3	Sa splendeur. — Quant au paradis, il est sous notre trône, vers l'Orient. Son éclat surpasse (celui de) la lumière du soleil. 11 sort de lui une odeur de parfum suave, comme il n'y en a pas dans toute la terre. De plus, c'est la demeure des anges. Les anges, (cela) veut dire les arbres qui sont plantés en lui.
32:4	Les quatre fleuves du paradis. — Les quatre fleuves qui arrosent le monde, jaillissent de l'eau qui est sous le trône de ma gloire. Voici que moi-même (F. 56 r" a) j'ai établi quatre canaux, qui passent de la mer des vents, descendent rapidement dans VÉden, et de là coulent, et arrosent le monde.
32:5	Les élus, qui habitent le paradis. — Ceux qui demeurent là n'ont pas besoin de manger et de boire. Il n'y a pas en cet (endroit) de froid et de chaleur. Par suite de la suavité de (son) parfum, l'odeur qui (se répand) dans le paradis écarte l'amour du manger et du boire. Les fruits et les arbres du paradis sont des anges lumineux et saints, (comme) il n'y en a pas parmi les arbres de ce monde. Ils ne cessent pas de glorifier et de psalmodier.
32:6	L'arbre de la science du bien et du mal. — L'arbre de la science du bien et du mal, qui se trouve dans le paradis, (F. 56 r° b) moi-même je le connais (4). 0 Pierre, voici qu'Adam, ton père, a cherché (le mal), comme le diable, lui qui a voulu devenir Dieu, et prendre la puissance contre celui que j'avais préposé sur eux. Voilà pourquoi il a mangé de l'arbre duquel je lui avais ordonné de ne pas manger. Lorsqu'il (en) eut mangé, il a connu la concupiscence. Cet arbre a fructifié la mort. {Adam 344 RKVUE DE l'mIîIENT CIIHKTIEN". a péché) de deux manières : de la (première manière), car il a voulu devenir Dieu, ce qu'il (n'est pas) possible de devenir; de la seconde (manière, car) il a transgressé mon commandement. En effet, au moment où je lui avais prescrit (mon comuiandementi. il n'était pas insensé. Cependant, (bien qu'il soit devenu) insensé, lui qui n'a pas su garder (mon) commandement, il ne mérite pas le supplice, car (1) lui-même (F. 56 \° a) est intelligent et sage. A cause de la grandeur de sa sagesse il a appelé *le nom de toutes les créatures, (les nommant) chacune de leurs noms.
32:7	Symbolisme des arbres du paradis. — 0 Pierre, les arbres qui sont dans le paradis, ce sont des anges. Nous .sommes l'arbre de la science du bien et du mal, qui est dans le paradis. 0 Pierre, je suis l'arbre de la vie et de la miséricorde; celui qui mange de ses fruits vivra à jamais. Mon Père est l'arbre de la droiture et de la justice; je suis (l'arbre) do la clémence et de la miséricorde; l'Esprit-Saint est l'arbre de la vie.
32:8	Le isoNiiEUR DU PARADIS. — 0 Pierre, (ni) les ténèbres, ni la splendeur n'entrent (dans le paradis), car il est entièrement une lumière, qui surpasse (F. 56 v° b) la lumière du .soleil. Il n'y a pas d'odeur de parfum qui lui soit semblable. Il n'y a pas là de mort. Ceux qui demeurent en lui n'ont pas de maladie, de souffrance, ni de souillure. Les pervers n'y entreront pas. On n'y cesse pas la glorification jour et nuit, comme (dans) la Jérusalem, qui est dans les cieux. Sa lumière, que les hommes ne peuvent pas décrire, surpasse la lumière du soleil. En effet, la force de ma puissance et la lumière de ma majesté habitent en lui. 0 Pierre, je t'ai accordé la lumière pour tes yeux.
32:9	Le PARADIS EST LA RÉCOMPENSE DES SAINTS. — Mon paradis, je l'ai placé sous mon ciel (2) (F. 57 r" a) et (sous) mon royaume. 0 Pierre, ce paradis est préparé pour les bons, qui m'ont plu dans leur vie. 0 Pierre, il n'y a pas dans le paradis d'été et d'hiver. (Les élus) n'ont pas en lui la concupiscence de ce monde, ni (le besoin) de manger, ni (celui de) boire, car l'odeur de son parfum rassasie les âmes. Ceux qui demeurent en lui n'ont pas les pensées des soucis de ce monde ; ils n'ont pas faim; ils n'ont pas soif; ils n'ont pas besoin de vêtements; ils ne sont pas nus. Les feuilles de figuier dont se sont couverts Adam et Èi^e, ce .sont leurs mains; lorsque (le Seigneur) eut écarté la lumière qui était sur eux, ils ont couvert (F. 57 r^ b) leurs pudenda de leurs mains.
32:10	Le ROYAUME DES CIEUX. — 0 Pierre, toute l'œuvre du paradis est prodigieuse et merveilleuse. Mais le royaume des cieux est plus grand, est plus glorieux et est plus élevé que lui. Tous ceux qui sont dignes du royaume des cieux entreront d'abord dans le paradis, et s'y réjouiront ; (puis) ils retourneront dans le royaume des cieux, où (rien) ne vieillit et ne se corrompt. 0 Pierre, j'ai beaucoup de portes et de demeures augustes, dans lesquelles ma lumière habite, (et) que j'ai préparées pour les âmes des justes. 0 Pierre, voici que je t'ai donné ''(F. 57 v« a) les clefs du royaume des cieux et de la terre, et que j'ai mis tout dans ta main. La gloire dont je te parle, c'est la demeure lumineuse qui se trouve dans le royaume des cieux, (et) qui est préparée pour ceux qui croient en moi. » Ayant dit cela, il se tut.
32:11	La demeure des justes. — Alors, je me prosternai devant lui, et lui dis : « Aie pitié, ô Seigneur, de ton serviteur, et permets-lui de parler devant toi. » Il répondit, et me dit : « 0 Pierre, expose-moi ce que tu veux, et demande ce que tu désires, (car) voici que moi-même je n'écarterai pas ta demande. » De nouveau, je lui dis : « Mon Seigneur, expose à ton serviteur la demeure des justes et des prophètes, (F. 57 v° b) qui croient en toi; (expose-moi) comment les fidèles demeureront avant ta seconde venue. » Mon Seigneur et mon Dieu me dit : « 0 Pierre, j'agrée ta demande, et je t'exposerai la demeure des fidèles qui croient en moi, des justes, des prophètes et d'autres encore, après mon Ascension de la terre dans mon auguste demeure. La demeure des justes et des purs, qui ont été baptisés en mon nom, ont cru en moi, et se sont repentis de leurs péchés avant de mourir^ c'est le paradis, que j'ai planté dans VEden; c'est là que sera leur demeure: ils se reposeront (F. 58 r° a) en elle jusqu'aux siècles des siècles.
32:12	La de.meure des Apôtres. — Quant à vous qui avez répudié ce monde, abandonné tout ce que vous possédiez, et m'avez suivi, votre demeure sera dans le royaume des cieux, et vous trouverez toutes (sortes) de biens : ce que l'œil n'a pas vu, ce que Voreil/e n'a pas entendu, (et) ce qui n'est pas conçu dans le cœur de l'homme (1), (dans l'endroit) où il n'y a pas de maladie et d'affliction, (dans l'endroit) que je vous ai promis. 0 Pierre, toi (et) les onze apôtres, (vous) que j'ai choisis, au jour de la rétribution vous siégerez sur douze trônes ; vous jugerez les douze tribus d'Israël, et vous rendrez justice sur elles, selon qu'elles auront agi. (F. 58 r° b) Les prêtres, je les ferai habiter dans des maisons de lumière, et j'établirai pour chacun (d'eux) une demeure auguste, selon leur grandeur. Comprends donc, ô Pierre, la richesse de ma grâce, que je t'ai donnée. En outre, je t'accorde plus que (2i tout ce que tu me demandes. 0 Pierre, dans la richesse de ma grâce j'ai créé mes anges, et ma gloire les ombrage.
32:13	Les élus après la résurrection. — Au jour de la résurrection, je rendrai les fidèles qui croient en moi, hommes et femmes, purs de toute tache. Ils seront immortels comme les spirituels, qui ne connaissent pas le goût de l'amertume de la mort; je leur donnerai tout ce qu'ils voudront; ils verront de (leurs) yeux, et (F. 58 v° a) ils entendront de (leurs) oreilles ; ils seront (loin) du feu, sans peur. (i) M. à m. : j'augmente pour toi. 0 Pierre, moi-même je te ferai voir tout ce qui aura lieu au jour de la résurrection. Patiente donc un peu, jusqu'à ce que tu sois parvenu à un degré plus élevé. III. — TRADUCTION DU QALÊMENTOS
33:1	Intervention de Dieu en faveur des chrétiens persécutés. — (F. 58 v° a, suite) 0 Pierre, voici qu'il viendra sur mon peuple après mon Ascension dans le ciel l'affliction et la persécution : ils seront cliassés jusqu'aux extrémités du monde : on coupera leurs membres ; on les brûlera dans le feu ; on les fera .sortir de leurs maisons. Mais pour moi. je ne les (2) abandonnerai pas, et je montrerai ma puissance et mes prodiges envers eux. Comprends, ô Pierre, que voici que subsiste l'empire (F. 58 v° b) dix diable. Vingt semaines après que les semaines (de la persécution) se seront écoulées, de nouveau je montrerai mes prodiges et ma grâce envers les fidèles qui croient en moi. Un (seul) d'entre eux chassera dix mille, et deux chasseront des milliers, en sorte que les peuples s'étonneront de mes miracles, de mes prodiges et de la majesté de ma sainteté et de ma lumière.
33:2	Le Paraclet envoyé aux Apôtres. — Sache, ô Pierre, que, lorsque je serai monté vers mon Père, et que je serai assis dans ma gloire, dont je ne suis pas privé, j'enverrai de lui vers toi et vers tous mes disciples le Paraclet, l'Esprit-Saint, (qui) sera avec vous, et ne vous abandonnera pas. Je ferai demeurer ma clémence et ma miséricorde (F. 59 r« a) sur vous jusqu'aux siècles des siècles.
33:3	La récompense du martyre. — Ne t'attriste pas, ô Pierre, mais garde tout ce que je te dirai, et mets-(le) dans ton cœur. Sache et comprends que tu me retrouveras dans le royaume des cieux, alors que tu auras été crucifié, que Jacques sera tué, et que Jean sera mort par la gueule des lions. Tous les disciples qui auront été tués par la main de leurs ennemis, meretrouveront.
33:4	La dispersion des chrétiens. — Remarque, ô Pierre, que tous les fidèles, qui croiront en moi, deviendront dispersés dans les peuples. Comprends donc, ô Pierre, que la foi de ceux qui croiront en moi, (F. 59 r" b) et s'en iront (loin) les uns des autres, ne sera pas divisée.
33:5	Les hérésies. — Le premier qui luttera contre toi, ô Pierre, c'est un magicien, appelé Simon, qui est des partisans du diable, (et) qui a divulgué l'usage appelé simoniaque. Voici que moi-même je le perdrai, parce qu'il aura lutté avec toi. Le 2'"'= qui luttera avec ma loi et mon testament, c'est un homme appelé Ydsdwèn; le S'"^ ^Atoulem; le 4me Nâbàdân; le ô^e Balqokàn; le 6'"<= 'Atsàn; le T™*' Qartiyàn ; le 8™'' Fermnà ; le 9™" Badrinon; le 10™« ''Anânâs; le 11'"'= la secte qui s'appelle 'Et-Bânyou; (F. 59 v° a) le 12™« la secte qui s'appelle Macédoniens; le IS'"^ la secte, qui s'appelle Waytelniens ; le I4™<' la secte des Marqelsiens ; le 15™" la secte des Qatiens; le 16"^^ la secte des Henâniens; le 17'"^ la secte des Soninoniens ; le 18"« la secte des Loufàniens; le 19'"" la secte des Qardonietis; le 20™« la secte des Lounâniens ; le 21n'« la secte des Nâriens; le 22'"'^ la secte des Barhàtiens; le 23°^« la secte des Batbàniens; le 24™e la secte des Lê'aniens; le 25'n« la secte des Qatyâniens ; le 26™" la secte des Meselmâniens; le 27™" la secte des 'Arngâniens; le 28™*^ la secte des Berdhitiens; le 29™" la secte des Manbarniens , des Fentàniens, des Fatsiliqâniens, (F. 59 v» b) des 'Argânyàsiens; le 30™*' la secte des 'Et-Fàniens; le 31™" la secte des Demyâniens; le 32™° la secte des Semesiens; le 33™<' la secte des Barqataniens (1).
33:6	Les signes de la fin des temps. — Dans ces jours-là, la famine sera supérieure à l'abondance, et sera grande dans toute la terre. 0 Pierre, lorsque le petit du lion reviendra, et retournera dans un même lieu, sache que l'époque de la fin approche. Dès que tu auras vu (cela), la mort et la famine seront grandes entre (les hommes). Deux rois d'une même famille et d'un même pays s'entre-tueront. Comprends donc, afin que la terre entende. Des songes effrayants seront nombreux ; (F. 60 r° a) les signes du ciel apparaîtront sur la terre. Alors, surviendront le massacre et la captivité. Je livrerai les hommes au glaive. Pour moi, je n'écouterai pas leur prière, et je n'agréerai pas leur demande. Dans les jours de ces sectes hérétiques il surviendra de leur part une grande persécution et un (grand) tourment contre mon peuple de fidèles, qui croient (en moi). Quant à eux, ils prieront, et ils m'imploreront dans de grands gémissements et dans de fortes demandes, comme il (n'y) en a (pas) eu depuis l'origine dans le monde. Si Adam avait prié et avait supplié (dans) une pareille (F. 60 r« b) demande, il ne serait pas sorti du paradis; ou, (si une telle prière avait été faite) dans les jours de Noë, le déluge ne serait pas venu sur la terre, et le feu du ciel non plus ne serait pas descendu sur les gens de Sodome (1).
33:7	Les chrétiens doivent rester fermes dans l'orthodoxie. — 0 Pierre, recommande à mon peuple de ne pas suivre la voie de ce peuple pervers, et enseigne-leur qu'ils deviennent fermes dans la foi droite. Celui qui se sera tenu dans cette foi vivra à jamais, et héritera, dans la richesse de ma grâce, de ce que Vœil n'a pas vu, de ce que VoreiUe n'a pas entendu (2) et aussi de ce que n'ont pas vu les Anges ni les Vertus.
33:8	Les fléaux qui surviendront. — 0 Pierre, malheur à celles (jui seront enceintes et (F. 60 v° a) nourriront dans les jours de ce peuple. Ceux qui croiront en moi seront tués, la plupart par le glaive. Les pierres de l'église crieront; les eaux manqueront; les fleuves ne couleront plus ; les jours passeront ; les temps et les années seront changés ; le cours du soleil, de la lune et des étoiles sera arrêté; les ténèbres surviendront pendant trois jours dans les territoires qui entourent Jérusalem; Tinimitié et la colère seront grandes sur la terre ; le bien disparaîtra des hommes. Dès que le royaume (F. 60 v° b) de ce peuple sera devenu grand, leur malice augmentera et leurs péchés deviendront nombreux. Les fruits des arbres des champs manqueront; les démons habiteront dans les hommes; (le faux prophètes surgiront; les bêtes sauvages mangeront la chair des hommes. A la fin de leurs jours ils se partageront la terre à prix (d'argent), et les hommes habiteront auprès des déserts (situés) sur la face de la terre.
33:9	Le roi de Tèman. — Ensuite, sortira la verge du salut et de la vie de Têmàn (3). Puis, ces peuples seront brisés dans les montagnes. Voici que viendra le roi de l'Orient, comme s'il s'éveillait (F. 61 r° a) du sommeil. 11 rendra nombreuses les lances jusqu'aux extrémités de la terre, et il rendra fort le massacre. Les cadavres deviendront comme des collines, et les âmes des hommes périront comme (celles) des brebis et des boucs.
33:10	Les vices et l'iniquité de cette époque-la. — L'iniquité sera grande. (Les homme.s) découvriront leurs pudenda aux vierges. Le fils reniera son père, le père son fils, et le serviteur son maître. La fille reniera sa mère, et la mère sa fille. Les serviteurs s'élèveront contre leurs maîtres. La (femme) libre moudra comme la servante, et la servante sera comme la (femme) libre. Les jeunes gens s'assoiront au-dessus des vieillards, {¥. 61 r" b) et, en outre, les jeunes gens mangeront et boiront dans les festins avant les vieillards, et les vieillards seront après (eux). Le serviteur jugera contre son maître, et (le) citera au tribunal. C'est pourquoi je les livrerai au tranchant du glaive, et ils deviendront la nourriture des chiens. IL La l'ALX APPORTÉE PAR LE ROI DE TÈMAN. — Les vertus des cîeux seront ébranlées. Les rois de la terre se tueront entre eux. Tous les rois de la terre s'enfuiront de devant la face du roi de Têmnn. Quant à lui, il luttera avec les angles du monde ; il jugera les rois ; il détruira les temples des idoles. Dans ses jours (F. Gl v^ a) surviendra la paix. 11 écartera le meurtre. L'affliction et le supplice s'éloigneront de dessus les hommes. Il surviendra le salut et la paix. L'abondance sera grande sur la terre. La méchanceté disparaîtra pendant peu de jours, et les hommes croiront que le châtiment ne viendra plus à nouveau sur la terre.
33:12	La terreur dans le monde. ^- (Mais) voici qu'ensuite viendront une peur et une épouvante comme il n"y en a pas eu depuis l'origine. Par suite de l'intensité de la peur les âmes s'agiteront, le meurtre s'élèvera, et le sang sera répandu. Les bêtes sauvages et les oiseaux du ciel se rassasieront des cadavres de ceux qui auront été tués. Personne (F. 61 v° b) ne sera sauvé sauf peu d'hommes. Ceux qui resteront diront ainsi à leur semblable : « De quel pays es-tu? » Une femme dira à sa semblable : « De quelle famille es-tu? » Le père ne verra pas son fils, (ni) le fils son père ; ils ne se reconnaîtront pas entre eux. Un homme tuera son prochain, et ne reconnaîtra pas son semblable. Ensuite, on arrêtera les fidèles; on attachera leurs mains aux cheveux de leur tête; (on entourera) leur cou de chaînes; on les jettera dans les fleuves, et on les empêchera de boire de l'eau. De nouveau, il surviendra une grande peur, et (F. 62 r" a) la terre tremblera le même jour trois fois.
33:13	Perdition du roi de Tèman. — Alors, se lèvera pour la seconde fois le roi de Têmàn, qui ressemble au bœuf qui rumine, (et) qui a à sa tête trois cornes. Lui-même donc perdra toutes les créatures dans le châtiment de sa colère. 11 parviendra à la ville appelée Baalbàko{\), afin de consonàmer en elle la malice de leur désir. Là il sera perdu ; il ne retournera pas à son pays, car lui-même s'est exalté, a abandonné la glorification de son Créateur, s'est glorifié, et s'est loué dans sa grande gloire, a médité toute (espèce) de mal, et a dit : « Moi-même, par la force de ma puissance je me suis emparé (F. 62 r" b) de la terre. » Voilà pourquoi aura lieu la perdition par l'intermédiaire du roi de l'Orient. Voici que je le perdrai, et que je l'établirai dérision dans toute la terre.
33:14	Ruine de l'Egypte. — Ensuite, ô Pierre, je susciterai le massacre; je saccagerai le pays d'Egypte: je démolirai ses murailles, et j'efTacerai la beauté de sa grâce.-
33:15	Nouvelles calamités. — Après que le pays d'Egypte aura été sac(•agé pendant une semaine et une demi-semaine, il apparaîtra des miracles dans les îles, une peur dans la mer, et un grand massacre dans les villes du littoral de la mer. Un peuple impur entrera du côté de la mer dans mon temple; (F. 62 v» a) il ruinera mes églises, les incendiera par le feu, foulera de ses pieds le signe de ma croix, poursuivra mes fidèles dans le sanctuaire, et les tuera. Quant à eux, ils seront dispersés dans toute la terre, comme ils l'ont été dans les jours de jadis. Les mauvais songes seront nombreux. 11 surviendra une grande peur dans tous les pays; (cela) augmentera la haine contre les fidèles. Pour moi, je ne les abandonnerai pas dans la main de leurs ennemis. En ces jours-là le soleil et la lune s'obscurciront; quant aux étoiles, (F. 62 v b) elles tomberont du ciel.
33:16	Les conquêtes du roi de l'Orient. — Alors, sortira le roi de l'Orient, afin de combattre avec le roi de l'Occident; la bataille sera grande entre eux. Les vents souffleront sur la terre. Les hommes de VÉgypte mourront par la famine et par la peste. Je ferai venir la mort sur les générations de Cham. Je ferai voir dans le ciel des miracles. Ensuite, le roi de l'Orient ira au pays d'Egypte, et tuera ceux qui sont restés là. En outre, il tuera les hommes de l'Occident. Il régnera sur toute la terre, et tous (F. 63 r° a) les pays lui obéiront, A cause de la multitude de ses armées il s'emparera de grandes régions ; il jugera depuis les extrémités jusqu'aux extrémités (de la terre). Le bruit de ses armées sera comme (celui de) roues. A cause de la terreur (qu'il répandra), les collines crieront, les montagnes pleureront, et les puissances du ciel seront ébranlées. 11 surviendra une grande peur depuis l'orient jusqu'à l'occident et depuis le nord jusqu'au sud.
33:17	La miséricorde de Dieu envers les fidèles. — Ensuite, j'enverrai ma clémence et ma miséricorde sur tous ceux qui croiront en moi sur toute la terre, (et) j'écouterai la prière démon peuple, qui me suppliera. Quant à ceux qui (F. 63 r^ b) lutteront contre moi, j'élèverai contre eux la verge de mon châtiment; je les tuerai : je les ferai disparaître; j'opérerai le salut manifestement sur la terre, et je montrerai ma gloire sur ceux qui croiront en moi. Mon peuple reviendra comme auparavant. Tout ce qui aura été caché sera révélé. Je mettrai sur la terre ma bienveillance.
33:18	Un lionceau s'élèvera contre les rois. — Je susciterai un lionceau : il chassera tous les rois, et les brisera, car je lui donnerai la puissance. Telle sera la levée de (ce) lionceau : (ce sera) comme s'il s'éveillait du sommeil. Voici qu'un ennemi s'emparera d'une (F. 63 v° a) région du côté de l'occident, qui (fait partie) de son royaume. C'est pourquoi entreront en lui la jalousie, l'indignation et la colère. Alors, il enverra... (I).
33:19	Les hérésies [suite). — Le 35""' (ennemi) la secte des Bel kdâ /'métis , le 36™« la secte des Berditsûniens : le 37™° la secte des Nitàniens; le 38""^ la secte des Besenniens; le 39""" la secte des Berestiens : le 40™" la secte des Gilâniens; le 4\"^<' la secte des Barqàté'êiens; le 42'»'^ la secte des SanàlAniens; le 43™" les \Argénieiis: le 44"^« la secte des Younâniens ; le 45""^ la secte des Gahânâniens ; le 46™" la secte des Selyoniens; le 47™« la secte des 'Areqtiens; le 48™" la secte des Talfâniens; le 49™"= la secte des (F. 63 v° b) 'Arâniens; le 50™" la secte des ''Ourâniens; le 51™" la secte des Barmâtêtiens ; le 52™" la secte des Marqtiens; le 53™^ la secte des Mardoimiens; le 54™" la secte des Peyàniens et (celle) des (partisans) de Keronyos; le 55™*^ la secte des Lounâniens ; le 56""^ la secte des Marqtiens; le 57™" la secte des Tounâniens; le 58^" la secte des Desonpiens; le59™e la secte des ""Antiens; le 60™" la secte des Wawdâniens ; le 61™*' la secte des Maslâlniens ; le 62™« la secte des Marwâniens ; le 63™" la secte des Tersitiens; le 64™" la secte des Martouliens: le 65™" la secte des Memtâniens; le 66™" la secte des Qnrmdtiens ; le 67™" la secte des Nestàriens ; le 68™" la secte des Sisâtnens; le 69™" (F. 04 r" a) la secte des ^Aryosirns; le 70™" la secte des Banifiens; le 71™" la secte des (partisans) de "" lyolinàryos (1).
33:20	Les rois impies et persécuteurs. — Comprends donc, ô Pierre, que voici qu'il y aura, après mon Ascension dans le ciel, des rois (qui) renieront mon nom, tueront tous les fidèles qui croiront en moi, et haïront tous ceux qui te suivront. Le diable, lui, suscitera ces rois, et fortifiera leur cœur. Le premier qui se lèvera parmi ces rois sera le roi-chef appelé 'E. C'est lui qui tuera Jacques, mon disciple, qui est appelé mon frère. Après (F. 64 r» b) lui, se lèvera le roi-chef appelé Na. Voici que lui-même te tuera, ô Pierre. Après lui, se lèvera le roi-chef appelé Ta, qui tuera les Juifs et arrachera leurs nerfs. Après lui, régnera le roi-chef appelé Na. Après lui, régnera le roi-chef appelé Ta. Après lui, régnera le roi-chef appelé Qa. Après lui, régnera le roi-chef appelé 'E. Après lui, régnera le roi-chef appelé 'E. Après lui, régnera le roi-chef appelé ""A. Après lui, (F. 64 V» a) régnera le roi-chef appelé '.4. Après lui, régnera le roi-chef appelé '.4. Après lui, régnera le roi-chef appelé Ma. Après lui, régnera le roi-chef appelé 'E. Après lui, régnera le roi-chef appelé Qa. Après lui, régnera le roi-chef appelé Qa.
33:21	Le roi Constantin. — Après lui, régnera le roi-chef, appelé Qa (2). C'est lui qui manifestera la foi droite, et révélera le signe de ma croix. Toutes les générations depuis l'Orient jusqu'à l'Occident se souviendront de son nom, et (F. 64 \° b) tous les rois seront bénis par lui. Il jugera avec justice et avec droiture, et il haïra l'iniquité. Dans ses jours mes miracles apparaîtront dans le ciel et sur la terre, et ma croix apparaîtra pour toutes les créatures. Pour moi, je serai avec lui, et je lui donnerai la puissance et la victoire. Les fidèles seront nombreux.
33:22	Autres rois : impies ou pieux. — (Ensuite), seront vainqueurs leurs ennemis, les deux rois' appelés Kar'a^. Après eux, régnera le roi (appelé) Sa, de leur famille, qui tuera les rois (et) qui luttera contre les fidèles. Dans ses jours il surviendra la persécution et le tourment. (F. 65 v° a) Après lui, régnera le roi, qui croira en moi, appelé Wa. Après lui, régnera le roi-chef appelé Ya. Après lui, régnera le roi-chef appelé Ya. Ce roi sera élu (et) orthodoxe. Dans ses jours je manifesterai (1) beaucoup do miracles pour ceux qui croiront à ma résurrection. Après lui, régnera le roi-chef appelé Ma. Lui aussi sera béni dans (son) orthodoxie. Il juger.i avec droiture. Pour moi, je serai avec (F. 65 r° b) lui. Après lui, régnera le roi-chef appelé La. Il sera béni et pur comme ceux qui étaient avant lui. Après lui, régnera le roi-chef appelé Ra. Quant à lui, il sera hérétique et rebelle à (mon) ordre, lui qui abolira la loi et les règles qui ont été établies sur Alexandrie. Après lui, régnera le roi-chef appelé lYas; (il sera) hérétique. Après lui, régnera le roi- chef appelé Tàha (2).
33:23	Le roi Héraclius. — Après lui, régnera le roi-chef appelé lia, c'est-àdire HéracUun (3). Il sera le dernier des rois qui (F. 65 v° a) régnera (4) avant ma colère. Il (ne) sera (pas) ferme dans l'ortliodoxie, et dans ses jours apparaîtra une autre règle (de foi) (5), qui n'est pas exacte, (mais est) comme la voie du diable.
33:24	Le CHATIMENT DU SEIGNEUR. — A cause de ce roi hérétique j'enverrai ma colère contre mon peuple, et je les frapperai avec la verge de ma royauté. Je ferai périr les bêtes sauvages, qui ont des griffes comme les aigles ; les enfants des hérétiques et des schismatiques ; la race des vipères; les peuples iniques; les mangeurs de chair; les hommes cruels: les générations qui versent le sang ; (les hommes) appliqués à tout mal ; (ceux qui) sont impurs; (F. 65 v° b) les amis du manger, du boire et de la jactance ; ceux qui haïssent la justice; les amis des démons; les moqueurs de mon nom et de tous ceux qui croient en moi ; les amis de l'iniquité ; les ennemis et les blasphémateurs de la droiture; les insensés; (ceux qui) parlent avec leur bouche, et mentent dans leur cœur; les familiers du temple des idoles ; ceux qui sont de la souche (des gens) de Sodome et de la race (des gens) de Gomorrhe (6) ; les juges iniques , faisant acception des hommes; ceux qui s'exaltent eux-mêmes.
33:25	L'iniquité et la barbarie. — 0 Pierre, ce peuple ne pourrait pas faire cela, si (cela) n'était pas (prédit) par un prophète. 0 Pierre, ce peuple a contraint (F. 66 r° a) les hommes par le glaive à retourner dans leur loi, malgré leur volonté. Dans les jours de ce peuple il surviendra ime grande, agitation et (une grande) épouvante. Ce peuple mettra la haine de la guerre chez tous les peuples. Ils se raseront la tête, se ceindront les reins, se transformeront en d'autres créatures, s'orneront le corps, et se pareront comme des démons. Moi-même, je ferai sortir ce peuple du pays dans lequel il est né. Je les enverrai dans tous les endroits depuis l'orient jusqu'à l'occident et depuis le nord (F. 66 r° b) jusqu'au sud. Ils saccageront de nombreuses régions. Leur royaume parviendra jusqu'au pays des adorateurs d'idoles. Ilâdétruiront les palais des rois. Les jeunes gens et les enfants de ce peuple feront le meurtre partout; ils outrageront et ils injurieront les vieillards qui croient en moi, sans honte; en effet, ils n'auront pas de miséricorde. Le fils voudra tuer son père; le père, lui, aimera mieux tuer son fils sans peur. Ce peuple pillera les églises; il prendra (leurs) biens, or et argent, et (F. 66 V" a) il détruira leurs fondements, qui ont été édifiés en mon nom. Quant à ceux qui croient, on leur coupera le nez et les oreilles ; on leur crèvera les yeux, et on leur coupera les mains et les pieds. Beaucoup d'âmes périront sans miséricorde. Ils dévasteront les territoires (où) ils entreront (1). Dans ces jours-là se lèveront peuples contre peuples, rois contre rois, armées contre armées. (Cela) écartera la charité (loin) d'eux. A cette époque-là les fidèles élèveront leur âme, et crieront vers moi, mais moi je n'écouterai pas leur prière à cause de (F. 66 vo b) la malice de leurs œuvres. (Ce) peuple fouillera les tombeaux ; on exhumera les os des morts qui ont été enterrés dans les jours de Noé. Voici ce qui aura lieu dans les jours (de ce peuple). On transpercera avec des lances le cœur des hommes. 11 y aura dans leurs jours des os d'homme dispersés sur la terre comme les graines des champs. Toutes les villes qui sont situées sur le littoral de la mer auront peur d'eux, et par suite de la peur (qu'on aura d'eux), les navires seront coulés dans la mer. Les hommes fouleront les. hommes de leurs pieds. Ils mangeront des dattes (2) (comme nourriture). Personne ne pourra empêcher leur caprice. Ils reconstruiront ce qui a été démoli, et (F. 67 v° a) ils démoliront ce qui a été construit ; ils établiront le cours d'un chemin dans le désert. Tout leur orgueil (consistera) à se raser la tête, à embellir le manteau (qui recouvre leurs) vêtements, et à se parer dans (la manière) de ceindre leurs reins.
33:26	Le RDI LIBÉRATEUR. — Dans (ces) jours-là (surgira un roi, dont) les armées entoureront cette région et s'empareront de tous les territoires de l'occident. De plus, il enverra ses armées vers l'orient; il régnera depuis l'orient jusqu'à l'occident; il s'emparera de tous les royaumes de la terre, et il (les) réunira dans sa main. Ensuite, il ira à Jérusalem ; il reconstruira ce qui a été détruit; il élèvera ses murailles, et il rénovera (F. 67 r" b) ses frontières. 0 Pierre, tous les fidèles qui croient en moi, se réjouiront alors. Voici qu'on brûlera Damas (3), et qu'on détruira ses fondements à cause de la malice de ceux qui demeurent en elle. Puis (ce roi) retournera à la capitale de son royaume dans une grande joie et (une grande} allégresse, et il siégera sur le trône de sa royauté pendant de nombreuses années, car lui-même accomplira mon commandement.
33:27	Les rois fidèles. — Le règne des (rois) fidèles, qui croient en moi, subsistera pendant soixante-dix semaines. Le roi, lui, sera le salut des fidèles (placés) sous sa domination. Le premier (roi) s'appellera M (l). (F. 67 v" a) Voici qu'il prendra le peuple impie, dont nous avons parlé naguère, (et) qu'il le punira quarante fois, en échange du mal qu'il a fait contre les fidèles. Toutes les créatures s'étonneront (de voir) les lionceaux (au milieu des hommes). En effet, elles diront : « La mort ne viendra pas vers nous. » Désormais les enfants des impies porteront les armes, et les villes qui avaient été démolies seront rebâties. Les fidèles qui croient on moi se réjouiront d'une joie qui ne finira pas. Comprends donc, o Pierre, que tout cela surviendra avant ma venue dans le monde. (Pendant) soixante-douze semaines et demie (F. 67 v» b) (il y aura) de grands (événements), et pendant soixante-dix semaines (il y en aura) de petits.
33:28	Les divers royaumes du monde. — 0 Pierre, voici que je t'ai révélé tout ce qui surviendra dans les derniers jours. J'ai établi les royaumes du monde sous la forme de quatre aspects (différents). Un (roi a) la face de l'aigle; un (autre) la face du serpent; (un autre) la face du tigre; un (autre) la face du lionceau, qui est le plus fort de tous les animaux. Le premier, celui qui ressemble à la face de l'aigle, c'est le roi de Babylone. Le deuxième, celui qui ressemble à la face du serpent, c'est le roi des enfants de ""Eldiyon. Le troisième, celui qui ressemble à la face du tigre, c'est le roi des Grecs. Le quatrième, celui qui ressemble à la face du lionceau, c'est le roî de Borne (2), qui est le plus grand et le plus glorieux de tous (F. 68 r" a) les rois. Voici que le roi de Babylone régnera cinq cents (ans). Le roi des enfants de ''Eldiyon régnera peu d'années, en comparaison (des autres). Le roi des Grecs régnera cinq fois autant que la moitié du règne des enfants de 'Eldiyon. Le roi de Borne, lui, siégera jusqu'à ma seconde venue. Du roi de "Eldiyon il sortira douze rois, qui jugeront (avec) droiture et justice. Après eux, il sortira neuf petits rois, (dont) les jours seront peu nombreux. Deux (d'entre eux) périront au milieu de la terre. (F. 68 r" b) Le royaume de l'im d'entre eux sera fort. Il restera trois rois d'une même famille. Le premier de ces trois rois, on le tuera dans son lit. Le deuxième régnera un an et demi. Le troisième roi sera orgueilleux; il ira selon son propre désir, et ne recevra pas le conseil des hommes; il se préparera de lui-môme à la guerre; il parviendra entre les deux fleuves (3) avec ses armées ; de là il passera, et entrera en Syrie; il parcourra le désert; il tuera beaucoup de gens; en- suite, il s'en ira à la recherche du pays de Phrygie (1); on le tuera entre (F. 68 v° a) deux montagnes. Le premier qui régnera de ces douze rois, s'appellera lia. Dans ses jours les peuples suivront derrière lui, iront dans ses voies, et pratiqueront ses lois et ses règles. Après lui, régnera un homme appelé 'E. Il s'emparera des villes par l'art de la diplomatie; il aimera les fidèles qui croient en moi, et il observera (mon) testament avec eux. Après lui, régnera un homme-chef appelé... (2), qui s'emparera du pays de Darbigân. Au commencement de son règne il imitera celui qui juge (F. 68 v» b) avec justice et avec droiture, mais intérieurement il sera plein d'iniquité et de rapine. Après lui, régnera un homme-chef appelé Ma (3), qui moissonnera ce qu'il n'a pas semé, et récoltera ce qui n'est pas à lui. III. — TRADUCTION DU QALÈMENTOS PRODIGES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
34:1	Titre du livre troisième. — Nous commençons, avec l'aide du Seigneur, à écrire les vertus et les miracles que le Seigneur a fait voir au bienheureux Pierre, le prince des Apôtres et, en outre, l'intendant du royaume des cieux, qui a reçu en dépôt de son Maître les clefs de la justice, (F. 69 r" a) afin d'ouvrir et de rendre accessible (2) la porte du royaume des cieux à qui il voudrait, à qui il conviendrait, en justice et en droiture, et, de plus, afin de (la) fermer à la face de qui il conviendrait.
34:2	Après sa résurrection Notre-Seigneur institue le sacrement de l'Ordre. — Après que Notre-Seigneur Jésus-Christ fut ressuscité des morts par la puissance de son Père et par sa divinité, il nous a enseigné les mystères du royaume des cieux et il a insufflé sur nous l'Esprit-Saint, qui procède de son Père, afin que nous (le) recevions, à commencer par nous, ensuite, (afin que) nous (le) donnions d'abord à chacun, selon leur rang, aux patriarches, puis aux évêques (1), à chacun selon leur ordre, et afin qu'eux-mêmes (F. 69 r" h) aussi (r)accordent aux prêtres et aux diacres, à chacun (2) selon leur ordre.
34:3	Avant son Ascension il emmène ses Apôtres sur le Mont des Oliviers ET IL LEUR DÉVOILE SES MYSTÈRES. — Lorsqu'il fut près de son Ascension dans les cieux, nous montâmes sur le Mont des Oliviers. Il nous fit voir tous les miracles et tous les prodiges, depuis le commencement jusqu'à la fin. (Il nous montra) comment il avait créé le monde entier par sa sagesse. De plus, il (nous) fit voir toutes les voies et les âmes du monde dans sa main et, en outre, sa seconde venue. (Il nous montra) comment les pécheurs seront séparés des justes, (qui) hériteront du royaume des cieux, et comment les pécheurs seront punis dans la damnation et le supplice des flammes du feu (éternel). C'est tout cela (qu'il) nous a enseigné, (F. 69 v" a) nous a fait voir et nous a appris, jusqu'à ce qu'il eût rempli nos cœurs de sa propre science (3).
34:4	Il LEUR PROMET LE Paraclet. — IL m'a dit (à moi Pierre) : « Si quelque (miracle) est perdu pour vous parmi les nombreux miracles que je vous ai racontés, parmi ceux que vous avez vus et entendus, lorsque je serai monté moi-même (aux cieux), viendra le Paraclet, l'EspritSaint, que mon Père vous enverra; lui-même vous remémorera et vous enseignera (toutes choses); il vous affermira, pour accomplir ma volonté et garder mon commandement. »
34:5	Les révélations de Notre-Seigneur a Pierre doivent rester cachées. — 0 mon fils Clément, de même que toi-même maintenant tu m'interroges, moi aussi alors j'ai interrogé mon Seigneur et mon Dieu et je lui ai dit : « Enseigne-moi, ô Seigneur, (F. 69 v" b) comment je commanderai aux chefs de l'église et (établirai) toutes ses règles. » Mon Seigneur me répondit et me dit : « Garde et comprends ce que (4) je t'ai exposé. Pour toi, ne (r)expose pas à d'autres, à ceux qui n'ont pas de 326 REVUE DE L ORIENT CHRETIEN. science et d'intelligence. Les paroles de mon exposé deviendront comme une moquerie auprès d'eux; ils rassembleront mes paroles derrière vous (1), (pour en rire). Quant à toi, ne révèle pas cet exposé à ceux qui n'ont pas de science et d'intelligence, mais aux métropolites et aux évêques, qui ont été élus par le peuple. Leur parole est assaisonnée par le sel de la divinité. Ils élèveront celui qui est tombé de l'abîme de la fosse du péché (F. 70 r° a) vers (2) les hauteurs de la justice par la pénitence. Que cet exposé ne soit pas révélé à ceux qui n'ont pas gardé la règle de mes paroles, qui est sortie de ma bouche! Quant aux impies, qui récusent mon commandement, ce sont tous les pécheurs de la terre. Sont maudits tous ceux qui s'écarteront de mon commandement. Surtout que cet exposé soit (traité) en mystère, car ce que je (vais) t'exposer maintenant est glorieux et caché !
35:1	Luxure. — (Soit) le débauché.
35:2	Divination. — (Soit) l'impur, qui augure, présage et interroge les devins et les enchanteurs, soit par les étoiles (4), ou par les livres, soit (F. 70 r° b) par les oiseaux, ou par le feu, soit par la mer, ou par les fleuves, soit par le faux pas, ou par le cri des bêtes, soit par la droite, ou par la gauche, soit par les mers, ou par le désert.
35:3	Crimes contre nature. — Soit celui qui souille son corps avec les animaux, ou avec les bêtes, ou avec les mâles comme (avec) des femmes.
35:4	Vol et iniquité. — Soit celui qui échange le vêtement qui ne lui a pas été donné. Soit le rusé, qui vole le bien de son prochain. Soit le parjure et l'inique (envers) son prochain. Soit le chercheur (du bien d'autrui), le concussionnaire (5), ceux qui désirent le mal, (F. 70 v» a) ceux qui vont (dans) les artifices et (les) multiplient, ceux qui prêtent leur or avec usure, ceux qui reçoivent un soudoiement contre l'innocent (6).
35:5	Colère de Dieu contre ces crimes. — Mon âme abhorre toutes ces (choses) (7). Ceux qui font ces actions abominables et vivent en elles n'en- tendront pas ma parole et ne regarderont pas mon livre, afin de ne pas en faire dérision et de ne pas s'en moquer avec leurs yeux et avec leurs lèvres, pour que je ne me fâche pas contre eux et que je ne les anéantisse pas sur-le-champ et sans délai, car je me fâcherai extrêmement contre ceux qui méurisent ma parole.
36:1	Miséricorde du Seigneur envers le pécheur qui fait pénitence. — (F. 70 vo b) Si quelqu'un, (qui) a vécu dans ces actions jusqu'aujourd'hui, dit : « Je n'ai pas écouté les paroles (du Seigneur) (1). Si je (les) avais écoutées jadis, je n'aurais pas ruiné mon corps et je n'aurais pas noirci mon âme », et, lorsqu'il aura dit cela, si son âme est épouvantée. (s'il) pleure, est triste et se repent, je passerai outre à son péché, car je suis le Seigneur miséricordieux, le façonneur, l'intendant, le nourricier et le gardien de tout (être, doué) d'une chair.
36:2	Majesté, puissance et bonté du Seigneur. — le suis l'extérieur et l'intérieur de tout; je construis avec du mince; je bâtis avec du menu; j'enveloppe avec du fin; je détruis avec du tendre.* Je rassemble les (F. 71 r° a) eaux (2) de la mer; je refrène terriblement; je ferme avec du petit; je fais courir l'éclair et je le ramène en un clin d'œil, j'illumine les gouffres et je gourmande les abîmes ; je tonne en haut et j'ébranle en bas les fondements; j'agite les monstres marins et les bêtes dans leur demeure. J'attache l'orgueilleux avec les cordes de ses verrous et je débarrasse le pénitent de ses chaînes; j'élève l'humble et j'enchaîne l'orgueilleux; je donne le pardon à celui qui se repent du fond de son cœur.
36:3	Les révélations du Seigneur doivent rester cachées. — Pour toi, recommande aux prélats (3), après avoir scruté le cœur des patriarches, des métropolites et des évêques, (F. 71 r" b) de ne pas révéler cet exposé à celui qui n'a pas de science et d'intelligence, afin que je ne me fâche pas contre toi et contre tes pareils. Lorsque (les pécheurs ont entendu mon commandement), ils se sont moqués de mes paroles; en effet, l'œuvre du péché leur est douce, (mais) l'œuvre de la justice leur sera amère.
36:4	Ceux qui alvient le Seigneur. — Quant à ceux qui m'aiment, mes paroles leur seront plus douces que le miel et le sucre; elles seront plus désirables et plus glorieuses que des milliers (de pièces) d'or et d'argent. En effet, mes paroles seront glorieuses auprès de ceux qui m'aiment et gardent mon commandement. Moi aussi, je les aimerai extrêmement; je serai toujours avec eux; je mettrai ma loi dans leur cœur; je leur ferai comprendre (F. 71 v° a) et je leur ferai entendre mes paroles dans leur intelligence. L'Esprit de mon Père plaidera pour eux dans tout ce qu'ils proféreront, comme il est dit (1) dans l'Evangile" : En effet, l'Esprit souffle où il veut; tu entends sa voix, [mais) tu ne sais pas où il va (2). C'est ainsi qu'il sera dans le cœur de celui qui aime mes paroles et garde mon commandement.
36:5	Ceux qui haïssent le Seigneur. — Mais ceux qui me haïssent, haïront mes paroles et n'accompliront pas mon commandement. L'Esprit de mon Père sortira d'eux et l'esprit du diable entrera en eux. C'est donc lui qui les conduira dans toute œuvre de mal, (F. 71 v° b) pour parler et pour agir, comme je te l'ai exposé autrefois. En effet, l'Esprit-Saint ne se remarquera pas avec l'esprit du (Ual)le: ils n'ont pas de concorde entre eux. Quant à ceux qui demeureront dans les œuvres du diable, ils seront suppliciés avec lui dans le tremblement de la géhenne. Mais ceux qui demeureront dans les œuvres de l'Esprit-Saint se réjouiront avec lui dans le paradis de la joie.
37:2	Il faut faire une enquête sur les clercs, avant de leur conférer l'ordination. — N'ordonne pas (un clerc) rapidement, avant de t'informer de sa vie, aiîn que ne survienne pas le repentir pour un (3) acte léger (4). Informe-toi de ses (5) sœurs; (informe-toi) de sa mère aussi, afin qu'elle ne soit pas (la femme) contre laquelle on produise des propos d'ignominie et de tache. Mais (que l'ordinand soit) le fils d'un homme chaste (6). dans le sein duquel il ait grandi !
37:3	Les irrégularités. — Quant au fils de la divorcée (7), de la courtisane, (F. 72 v° a) de la déshonorée, ne le fais prêtre, (ni lui), ni un autre laïc, qui (soit) d'une origine étrangère, comme il a été exposé dans la première Loi : Celui qui n'a pas de tache, celui qui est pur. Que mes prêtres (soient) comme Moïse et Aa7'on, qui ont gardé ma loi et ma règle ! Qu'ils soient comme eux purs, sans tache dans leur corps, sans tache (8), ni fracture, ni rigidité (9)! (Que le prêtre ne soit) ni aveugle (10), ni bossu (11), ni borgne (12) soit de l'œil droit, soit du gauche, ni (13) amputé d'une oreille, ni (14) ayant un (seul) testicule, ni boiteux (15), (F. 72 v" b) ni bègue (16), (ni) crapuleux (17)! Qu'il n'y ait sur (lui) (ni) tache, ni (quoi (10) Texte : f^A'^m s "ifi"/ (sic); il faut probablement lire : îVA«ïo*1" enlénébré. (11) Te.xte : fi'^hT' {sic)\ la forme, citée par Dillmann, Les. aeth., col. 368, est : i\'V"iT", les formes ordinaires sont : HflT?", BAT?". (13) Texte : ffl^too-/, soit. (14) Texte : bon ou. (15) Texte : flfh^ : JxlC ayant un pied brisé. que ce soit) qui lui ressemble, (faisant partie) des (irrégularités) que nous avons mentionnées et que je t'ai exposées jadis (1)! III. — TRADUCTION DU QALÈMENTOS PRODIGES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
38:1	PiERRK EST LE FONDEMENT DE l'Eglise. — (F. 72 v b, suite) Si quelqu'un désobéit à ta parole et à la parole de tes semblables (2), qu'il soit maudit de l'Église! Ne lui ouvre pas la porte du royaume des cieux, car le« verrous, les portes et les clefs du royaume des cieux sont dans ta (3) main. Je suis le roc ; toi (aussi) tu es le roc de la foi ; sur moi est ton assise. Tu es Céphas, car Céphas veut dire 7'oc dans la langue des Hébreux. (F. 73 r^ a) Sur toi je bâtirai l'Église et les portes du Schéol ne prévaudront pas contre elle.
38:2	Le choix des évèques. — (C'est toi) que j'ai admis auprès de mon Père; (c'est) à toi que j'ai accordé et que j'ai donné l'Esprit de grâce, afin que toi aussi tu (Daccordes à ceux qui seront après toi, à ceux dont tu ORIENT CHRÉTIEN. 3 auras sondé le cœur et sur lesquels il ne se sera pas trouvé de tache, (à savoir) : celui qui est attentif sur sa parole, ne profère pas le mensonge et ne multiplie pas les occupations et les affaires de ce monde passager; celui qui ne détourne pas les biens d'autrui par l'injustice ; celui qui pardonne la faute aux criminels, les convertit par une parole de paix, reçoit le repentir des pécheurs, rend la justice (F. 73 r° b) sans partialité (ni) acception des personnes, sans soudoiement (ni) acceptation de prix. En droiture et en équité tel donc (doit être) le jugement (sur) celui qui est digne d'être institué chef des prêtres : celui qui est éprouvé en toute œuvre de bien; celui qui n'atténue pas les commandements (1) du Seigneur de l'Ancien (Testament), du Nouveau, des canons; celui qui interprète les Écritures du Seigneur de l'Ancien (Testament) et du Nouveau; (celui qui) ne néglige pas les heures du jour et de la nuit; celui qui (2) n'oublie pas de se sovivenir (.3) des pauvres, des malheureux, des prisonniers, des répudiés (qui se trouvent) à la porte de l'église; (celui qui) ne dissipe pas (4) les ressources de l'église (F. 73 v^ a) pour l'administration (5) de sa maison ni pour l'hospitalisation (6) de sa famille, mais vit dans la droiture et ne fait pas acception de la personne du grand et du petit ni (de celle) du riche ni du pauvre. Quant à celui qui aura transgressé cette parole, il sera anathématisé (7) et exclu de l'Eglise; il ne sera pas édifié sur elle (ni) sur toi, mais il sera répudié et rejeté. Garde ma parole. »
38:3	Les règles de l'Eglise. • — Après que mon Seigneur m'eut donné ce commandement, (il m'a enjoint) de garder tout ce qu'il m'avait ordonné. Moi, de mon côté, j'ai établi (des règles) pour l'Eglise, pour tous les biens de sa communauté, pour toutes les œuvres de son (ministère) (8), pour ses chandeliers (9), (pour) ses (F. 73 v° b) huiles (10) (saintes), pour ses linges (11), pour ses autels, pour les sous-diacres, pour les lecteurs (12), pour les chantres, pour les laïcs, pour les hommes et pour les femmes, pour (9j Texte : T'IS-tS [sic). A signaler la transposition des lettres i. et Ç, le véritable mot étant tfoÇ^Tt" (pluriel). Cf. l'arabe ix^. flO) Texte : ïi^m,Ç-tV {sic]. Au lieu de cette forme corrompue lire Crtl.'i'^, pluriel de Crtl.Tr, baume, transcription du grec pyiTtvr). (11) M. à m. : voiles, couvertures. (12) Ces trois derniers mots sont transcrits du grec : m4A.ilî(', tpâueÇa; %t, s jÇ, ^^T^, vTToôtàyovo;; ^l'i■7^^rîIm,fl, àvayvoxjTyi;. les enfants et pour les petits (enfants), confomiément ;i (celles de) Vd Jérusalem d'en-haut, la libre, celle qui est dans les deux, la sainte.
38:4	Les sanctions confirmées par l'exemple du châtiment de Simon le Magicien. — La loi a des degrés (1) : pour les vertueux le règlement bon, mais pour les méchants l'exclusion et l'excommunication. Tel (2) (fut le châtiment de) Simon qui trafiqua avec les fruits (3) de sa vigne et en apporta la moitié du prix, en voulant la bénédiction de la grâce de l'EspritSaint. En effet, son cœur était fou et il lui semblait que par l'or il achèterait la grâce (F. 74 r° a) du Seigneur. Mais moi je me suis fâché contre lui. Sur-le-champ (4) il vit l'ange qui se tenait devant moi, le gardien de la loi de l'Eglise qui fit périr son âme et (la) fit descendre dans le Schéol inférieur. (Puis) des jeimes gens l'enterrèrent. En outre, sa femme vint. Lorsqu'elle eut appris ce qui était arrivé à son mari, elle tomba à mes pieds et me supplia. Je lui dis : « Pourquoi avez-vous tant irrité l'Esprit-Sainf? Toi aussi maintenant, on (va) te conduire (au tombeau). » L'ange qui avait reçu ordre de la part du (F. 74 r° b) Seigneur fit également périr son âme.
38:5	Sainteté de l'Église du Christ. — Toi, de ton côté, ô mon fils Clémeni. n'épargne pas de te fâcher contre ceux qui méprisent l'Eglise et réprimande-les (5). Ce n'est pas toi-même qui puniras, mais c'est le Seigneur qui a établi pour l'Eglise l'Ange (qui) la vengera par ta propre parole. Pour lui, il fera comme tu voudras. Mais toi, commence (6) par te réprimander (7) toi-même et rends bonnes tes œuvres. Puis réprimande et fais rougir (8) (les autres), sans peur. Combats pour la justice, jusqu'au sang. En effet, le Père du sang lui-même, l'Ange du Seigneur, (F. 74 v° a) {JésusChri:^t) assiste (9) l'Eglise qu'il a acquise de son sang et (qu'il) a signée du bois de sa croix.
38:6	Le tabernacle et la prévarication des Lévites. — Autrefois il parla (aux Israélites). Il fit voir à Moïse comment il (devait) faire l'œuvre de son tabernacle qui est dans les cieux. 11 lui détailla (10) entièrement (11) comment il (devait) faire (cette) œuvre. Il lui dit : Prescris que les ouvriers soient (prompts à l'exécuter}. Mais pour les Lévites seuls dispose une loi. (10) >int'rn'ï"«|>4» signifie examiner soigneuse ment. 36 REVUE DE l'ORIEXT CHRÉTIEN. Lorsque les Lévites eurent péché, comme les autres enfants à.* Israël, et eurent adoré les idoles (1), le Seigneur se fâcha contre eux et (F. 74 v» b) voulut les anéantir d'un seul coup. Il apparut à Moïse. Il descendit vers eux et leur dit : Que chacun prenne son épée et tue (2) (son) voisin (3) ! C'est ainsi qu'il leur ordonna, parce qu'ils avaient souillé le règlement du tabernacle qu'il leur avait donné à exécuter sur la terre. C'est le tabernacle dans lequel il a habité avec les hommes.
38:7	Le Décalogue. — En effet, il a écrit en lui les dix paroles de justice, de ses mains saintes. La première de toutes (les paroles qu'il) a dites (est) : Honore et aime le Seigneur, ton Dieu, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ton intelligence. (F. 75 r'^^' a) Aime ton prochain comme loi-même. Honore le sabbat du Seigneur, ton Dieu. Ne tue pas d'âme. Ne va pas ve7-s la femme d'un homme. Ne viole pas. Ne sois pas faux témoin. Ne parjure pas le nom du Seigneur. Ne fornique pas. Ne désire pas le bien de ton prochain : (le bien) que ton prochain a acquis vraiment (4).
38:8	Canons pénitentiels. — Au sujet de l'amour des hommes vous avez la science. Donnez (aux pécheurs) la pénitence (3), selon (ce) qu'ils ont fait. Que la femme qui aura épousé deux frères soit excommuniée (6), et que l'homme aussi qui aura épousé deux sœurs (7) soit excommunié ! (F. 75 r° b) (8) (Que la femme) qui se sera montrée jalouse et que (celle qui) aura rendu odieux ses (9) père et mère (soient soumises à la pénitence)! A celle-ci et à celle-là on remettra (10) (leur péché, si) elles ont fait pénitence. (Le pécheur) sait (11) qu'on lui remettra la pénitence, afin qu'il rentre (12) (dans la communion de l'Eglise).
38:9	Virginité, fiançailles et mariage. — Enseigne aux vierges qui n'ont pas épousé de garder leur virginité comme la pupille de l'œil. Que l'homme forme son fils et que la femme forme (13) sa fille ! Qu'ils ne plai- (12) Texte : pV^flR i [^ic) tf"ti •■ mfTiiï^ » jB^/Oïi. Il serait préférable de lire : ^>/hîlR ! A"* • fl'Vfi'h '• ^aTlTi. En effet, d'une part, le verbe MihM emploie la préposition n, pour désigner l'objet de la pénitence : d'autre part, le sens général (contexte) indique qu'il s'agit ici d'une remise de la pénitence imposée. .sautent pas devant eux, atifl que (leurs enfants) ne se débauchent pas ! Mais comme nous avons prescrit dans la loi du mariage, que (les parents) les fiancent, après qu'ils (1) les auront sondés! Que (ceux qui) (2) auront désiré et que ceux qui auront choisi de mariage) se contiennent! Qu'on les mette d'abord (F. 75 v° a) devant le Seigneur ! On les fiancera à l'Époux céleste, afin qu'ils se gardent eux-mêmes. S'ils ne peuvent pas se contenir, ils demeureront dans la loi canonique du mariage avec une (seule) femme, remplie de la crainte du Seigneur. Si l'union (se fait) dans un mariage pur, elle sera bénie par le Seigneur. Le Seigneur a créé notre père Adam à son image et à sa ressemblance et lui a donné une (seule) femme : Eve. Il les a bénis et leur a dit : Croissez, multipliez-vous et remplissez la terre (3). C'est ainsi que le Seigneur a ordonné (F. 75 v° b) (aux hommes) de demeurer avec une (seule) femme.
38:10	Excommunication des polygames. — Quant à ceux qui demeurent avec plusieurs (4) femmes, (contrairement à) ce que le Seigneur ordonne dans la Loi, ils ne seront pas comptés avec les brebis du troupeau du Seigneur. S'ils se repentent et reviennent, on leur pardonnera. (Mais) s'ils ne se convertissent pas, qu'ils soient exclus et anathématisés de l'Eglise! m. — TRADUCTION DU QALÊMENTOS PRODIGES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
39:1	L'Église comparée a une maison parfaitement organisée. — (F. 75 v° b, suite.) On a organisé saintement (2) l'Église, afin que le Seigneur habite en elle avec vous tous. Voici une comparaison (3). Un homme riche a bâti une maison entièrement ornée et lumineuse. IL a fait (F. 76 r° a) sept colonnes. La septième est la base. (Cette maison) est extrêmement belle. Le verrou (se pousse) aisément; l'ouverture (4) se fait utilement. Il a mis (5) en elle six conseillers. Le septième, il (r)a établi au-dessus d'eux, pour commander (1) à tous (les autres). Il a mis deux inspecteurs qui regardent le bien (et) le mal. Il a mis au-dessous d'eux deux porteurs qui portent tout. 11 a établi des serviteurs qu'il commande pour tout ce qu'il veut, afin qu'ils' accomplissent son bon plaisir. '*
39:2	Explication de ce symbolk. — L'explication de cela, toi-même (tu l'as donnée). En effet, le prophète David a dit : Le Seigneur est connu (F. 76 r*' b) dans Juda et son nom est grand dans Israi'd. Il a fixé en paix son lieu et sa demeure (2) dans Sien. Là il a brisé la puissance de l'arc, le bouclier, l'épée et la guerre (3). Ce (règlement), nous (l'javons prescrit (4), afin que les fondements de l'Église soient allTermis, afin que le Seigneur (Jésus-Clirist) habite sur eux et (afin qu'il) fasse d'eux une demeure glorieuse, où il bâtira sa maison avec son Père bon et l'EspritSaint, vivificateiir.
39:3	Les pa.steurs (jnt la responsabilité de la sanctification des peuples. — En outre, dis au clergé de l'Eglise de ne pas négliger le repentir des pécheurs. En effet, lui-même Notre-Seigneur a dit (F. 76 v" a) : N'alourdissez pas sur les peuples un fardeau pesant qu'ils ne peuvent pas porter. Pour vous, vous possédez la science. Après vous être réunis, organisez droitement l'Église. C'est ainsi que (5) nous vous avons ordonné, pendant que, dans une réunion, nous nous sommes trouvés (tous) ensemble. Luimême Notre-Seigneur nous a ordonné par l'Esprit-Saint : D'abord que les savants et les intelligents soient à l'intérieur du voile! Quïl ne se trouve rien (en eux) qui les convainque (d'une fa,ute, les éloignant) du Seigneur, leur Dieu! Puis, en outre, faites de nouveau le bien aux peuples. Qu'il ne se trouve pas (F. 76 v" hy sur eux de tache, afin que le Seigneur se réjouisse à leur sujet et à votre sujet (et) afin que vous disiez au jour où vous vous tiendrez devant lui : Me voici, ainsi que mes enfants, (nous) qui avons fait ce que tu nous as ordonné et avons enseigné (6) au peuple de faire comme nous. Notre-Seigneur, ne nous chasse pas avec les maudits qui (se sont éloignés) de ton commandement, mais compte-nous avec tes brebis bénies qui ont gardé ton commandement: compte-nous avec elles. Ne nous mets pas à l'écart de ton commandement et de ta miséricorde. Lorsque vous lui direz cela, le Seigneur se réjouira (F. 77 r° a) de vous avec vos enfants, et vous hériterez avec vos enfants de la terre de la vie, avec les justes et les bons qui ont gardé le commandement du Seigneur. (Vous a'vez réprimandé) tous les peuples que vous avez entendus et vus faire des péchés nombreux. Vous voyez que le Seigneur ne vous reprochera pas de les avoir repris. Si vous avez agi droitement en ce que vous avez vu et entendu, le Seigneur vous révélera des (choses) cachées que vous n'avez pas connues autrefois. C'est pourquoi l'Église est bonne.
39:4	^ÉC(\MPENSE ou chatimi:nt dans la" vie éternelle. — Vous les pasteurs, vous rendrez (F. 77 r° b) le compte (de toute action) au jour du jugement (dernier), soit bon, soit mauvais : bon pour les bons, dans la demeure de la lumière ou il n'y a pas de maladie, ni de souffrance ; mauvais pour les méchants, dans la demeure du Schéol où (il y a) le supplice des flammes du feu (éternel et) où (il y aura) des pleurs et des grincements de dents, qui n'auront pas de fin (1) jusqu'aux siècles des siècles. Gardez ce Testament, afin de vous réjouir à la cour de votre Dieu et de devenir des maîtres pour (2) ceux à qui vous indiquerez (3) le chemin. Comme nous (r)a promis lui-même Notre-Seigneur et (^comme) il nous a dit : Lors de ma seconde venue, lorsque je siégerai sur le trône (F. 7? v° a) de ma gloire, vous siégerez avec moi sur douze trônes et vous jugerez les douze tribus d'IsraiH (4). Ceux qui auront cru à notre parole, (ayant vécu) dans la bonne loi, hériteront de la vie éternelle (et) de (ses) biens. Mais ceux qui ne croient pas à notre prédication seront torturés dans le supplice jusqu'aux siècles des siècles. Vous-mêmes, dans le bien, vous avez été pour eux des maîtres. Vous vous réjouirez avec eux dans le paradis de la joie. Mais s'ils n'ont pas écouté votre parole, (ni) votre prédication, et si vous non plus vous n'avez pas bien fait votre oeuvre, vous serez torturés conjointement avec eux (F. 77 v b) dans le supplice. (En effet), vous non plus vous n'avez pas bien usé de votre prérogative (pastorale) dont vous (ne) vous êtes (pas) occupés.
39:5	Les pasteurs doivent reprendre les peuples, les enseigner et leur donner le bon exemple. — • Moi Clément, je vous dis clairement de reprendre les pécheurs et de convertir les impies de leurs mauvaises actions. Les cieux et la terre ont fait entendre à leur sujet. Comme [Moïse) a dit : Écoule, ciel : que je t'expose! Que la terre entende la parole de ma bouche (5) ! De plus, il a dit dans ce psaume : Ce peuple est fou et non pas sage. (Le Seigneur) n'est-il pas le Père qui a créé, t'a créé aussi et Va fait (6)? En outre, il a dit dans ce (F. 78 r° a) psaume : Jacob a mangé et a été rassasié. La satiété l'a poussé à la mollesse (7). Il est devenu gras; il est devenu épais ; il (n'a pas) eu faim. Il a abandonné le Seigneur, son Créateur, et il s'est éloigné du Seigneur, son salut (8). Pareillement vous les pasteurs, reprenez les peuples qui sont sous vous. Enseignez-leur à garder le Testament que vous avez reçu en dépôt au jour saint, (au) .urand jour, dans lequel on vous a consacrés (1), afin que vous receviez la grâce de TEsprit-Saint. Vous-mêmes, commencez par garder le Testament de cette foi, (puis) enseignez (les autres) à le garder. En effet, tout (être) (F. 78 r° b) qui met la table spirituelle, (mais) n'en goûte pas, est un faux prophète. Lorsque vous parlerez vous-mêmes, (mais lorsque) vous ne pratiquQPé'z pas, personne ne vous obéira. On dira de vous (2) : S'ils pratiquaient eux-mêmes, nous les écouterions et nous pratiquerions la parole (3) qu'ils nous ont dite. Or maintenant eux-mêmes nous enseignent, (mais) ne pratiquent pas. Comment les écouterions-nous et pratiquerionsnous leur commandement? Pour nous, nous allons comme ils font envers eux-mêmes.
39:6	Ils ne doinlnt pas faire .acception ni: personnes. — 0 dignitaires (le l'Église, gardez le commandement du Seigneur. Ne faites pas acception de personnes. Ne recevez pas de soudoiement pour (4) un jugement (F. 78 V " a) contre l'innocent. En effet, c'est pis que tout de recevoir un soudoiement. car cela aveugle les yeux du cœur et obscurcit la sagesse. Ne faites pas acception de la personne du riche dans .sa richesse. Ne fléchissez pas le droit de l'orphelin à cause de sa pauvreté. En effet, le Seigneur est le père de l'orphelin et-l'auxiliateur de celui qui n'a pas d'auxiliateur. Je détournerai (5) ma face de ceux qui méprisent mon commandement, en sorte que je les détruirai et que j'ex.tirperai de la terre le souvenir de ceux qui méprisent ma parole (G).
39:7	Ils doivent vivre avec les pauvres. — Que le chef de l'Église qui aime (ses subordonnés) soit associé avec ceux (F. 78 v" b) qui servent (dans le ministère) et l'aident dans toute œuvre bonne qu'il fait (pour) l'ornementation de l'Église et pour l'enseignement de la parole (du Seigneur). Lui-même, ou qu'il soit évêque (7i. ou qu'il soit celui qui est appelé chef de l'Église, (ne) s'adonnera (pas) aux plaisirs, (mais) mangera et boira avec ime partie (de ses fidèles) : la partie des affamés, des répudiés, des nus et des privés de nourriture journalière. Le Seigneur se fâchera contre (le pasteur négligent), car celui-ci n'a pas bien faif'son ministère, pijisqu'il (n'a pas) mangé avec une partie (de ses fidèles) : la partie des affamés, des répudiés et des nus. (F. 79 r° a) Le Seigneur lui supprimera le don (8) qu'il a promis (9) aux bons clercs de l'Église. Quant à ceux qui n'ont pas bien fait leur ministère (et) ceux qui leur ressemblent (1), le Seigneur dira de leur arracher (2) la peau de leur visage. Il leur dira : Éloignez-vous de moi, vous tous, auteurs d'iniquité, car je ne vous connais pas. Vous n'avez pas bien agi envers les pauvres et les malheureux, vos frères. Moi non plus, je ne vous donnerai pas ce que j'ai promis à ceux qui servent, dans la droiture, l'Eglise que j'ni acquise de mon sang.
39:8	CoNTKE l'orgueil ET LA RÉPUDL\TiON DU PROCHAIN. — Le Seigneur a dit : (F. 79 r° b) Ne répudiez pas votre prochain, car tout (être) qui s'est exalté lui-même sera avili, (mais) celui qui s'est humilié lui-même sera honoré (3). Ecoute, ô lâche (4) qui t'exaltes toi-même et répudies ton prochain. Ne sais-tu pas que le pharisien et le publicain sont montés au temple? Le pharisien a prié ainsi dans l'orgueil de son cœur, (mais) le Seigneur (5) a été dégoûté de sa prière. Le publicain n'est pas entré dans le temple, mais il a prié du fond de son cœur. 11 a gémi et pleuré, en disant : Je ne suis pas digne (6) de lever mes yeux au ciel, à cause de la multitude de (mesj péchés et de {mes) fautes (7). Lui-même fut plus justifié que celui-là.- En outre, comprendras-tu ce que (F. 79 v^ a) (NotreSeigneur) dit dans l'Evangile : Pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l'œil de ton prochain et ne vois-tu pas la poutre qui est dans ton œil? Hypocrite, extrais (d'abord) la poutre qui est dans ton œil, puis tu chercheras (8) à extrairf la paille que tu vois (9) dans l'œil de ton prochain (10). Ceci donc, le Seigneur (\')a, défendu : qu'on s'exalte soi-même et qu'on répudie (11) son prochain. Vous ne céderez pas (12) à la tentation de répudier votre prochain et de vous exalter vous-mêmes. En effet, où se trouve l'orgueil, là se trouvera l'opprobre (13). Je vous dis de ne pas jeter (14) (F. 79 v«b) d'opprobre sur votre ministère. La beauté de l'Église que le Seigneur a embellie, c'est (le ministère) que vous faites (15) en elle dans toutes-ses règles et ses charges, comme nous (Davons ordonné d'un commun accord (10) (avec vous). Notre- (11) Dittologie du verbe «n»». (12) M. à m. : vous ne mettrez pas pour vous. (13) Le texte contient le mot -^wc^- paille. Il nous a paru préférable de lire •V"lfC, opprobre, car ce dernier terme se trouve une ligne plus bas. (15) M. à ni. : que tu fais. (IG) JM. à m. : nous arrordant et demeurant. Seigneur nous a ordonné aussi. JésHs-ChrisI nous a enseigné, en disant : Ce que votis voulez que les hommes vous fassent, vous aussi faites-{le) à voire prochain (I). En effet, ainsi a ordonné le Seigneur. 0. Contre les dissensions et la prévarication. —Moïse commença par dire aux enfants d'Israël : N'apportez pas d'autre feu que celui-ci, afin de ne pas mourir (2). Vous non plus, n'apportez pas (F. 80 r" a) de querelle dans l'Eglise, comme eux-mêmes ont apporté un autre (feu) que (le feu de Dieu) et sont morts. Do plus, ceux qui (3 auront prévariqué, (se révoltant), dans leur folie, contre le Maître, (périront). C'est ainsi (4) qu'ont prévariqué Dathan et Abiron, fils de Coré. et que la terre a ouvert sa bouche et les a dévorés. Ce sont ceux qui n'ont pas été oints dans notre sainte Église et ne sont pas nés une seconde fois par le saint baptême. Vous aussi, après avoir été baptisés, si vous n'avez pas bien fait votre ministère, vous descendrez dans le supplice des flammes du feu (éternel), où il n'y a pas (F. 80 r°b) d'issue jusqu'aux siècles des siècles.
39:10	Rôle de Clément. — Quant à toi, ô mon fils Clément, donne l'exemple à beaucoup et fais-leur voir le bien (que) tu fais, afin qu'ils voient et soient instruits de tes bonn'es œuvres. Ne méprise pas le troupeau du Seigneur. Soutiens ceux qui chancellent; relève ceux qui .sont tombés; délivre les opprimés ; pardonne leâ fautes des pécheurs; sois un exemple pour les bons ; reprends les méchants, afin qu'ils s'écartent du mal. Qu'ils ne fassent pas l'iniquité, (violant ainsi) le droit (5), dans notre sainte (F. 80 v° a) Eglise, mais qu'ils demeurent dans la droiture, comme nous avons ordonné et prescrit (dans) les canons de l'Église, et surtout qu'ils .se gardent du faux témoignage, de la fornication, de l'adultère (6), du (contact) des chairs mortes et mises en pièces (7), du sacrifice aux dieux et de l'immolation (aux idoles) ! Ne souille pas les choses saintes (du Seigneur), car le Seigneur est saint. Comme il a dit lui-même : Soyez saints, car moi-même je suis saint (8).
39:11	Ce QUEDOiT être le prêtre. — Ne proférez pas le blasphème contre votre prochain. En effet, par le blasphème et par l'orgueil Satan est tombé de son trône. Michel, (F. 80 v'^ b) l'archange, par l'humilité a été élevé de son trône, alors qu'il était sonneur (9i de trompette. Par son humilité son trône a été élevé plus haut) que (celui) de tous les anges. Pareillement que le prêtre de l'Église soit humble, avisé, doux, (prompt) (10) à pardonner les fautes des égarés (1) et à convertir par des paroles de paix les pécheurs ! Ainsi donc le ministre du Christ est un ouvrier pur qui coupe droitement les paroles du Seigneur, comme un couteau (2) à deux tranchants qui ne fait pas flécliir la droite, (ni) la gauclie. En effet, droit est le royaume des cieux pour ceux qui accomplissent (F. 81 r° a) (la justice).
39:12	Vigilance. — Gardez ce commandement, afin que vous ne soyez pas exposés au châtiment (de Dieu). Ceux qui sont exposés à (ce) châtiment sont ceux qui descendront dans le supplice (3), c'est-à-dire le Schéol. Afin que vous en soyez sauvés, veillez à vous (4) extrêmement. m. — TRADUCTION DU QALIÎMEXTOS PRODIGES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
41:1	Pendant les neuf jours ne la durée de son Ascension. JÉs^^ ENSEIGNE LES NEUF CHŒURS DES ANGES, AVANT DE S'ASSEOIR, LE JOUR DE I. \ Pentecôte, a la droite de son Père. — (F. 84 v a) Lorsque Noiri' Seigneur Jésus-Christ monta dans les cieux. ice fut) après qu'il nous eut donné les règles (\>) de la sainte Eglise. Le premier jour qu'il ù\' monta, (en s'éloignant» d'auprès de nous, alors •que nous le regardions, nous les apotrcs et les chefs (I), il enseigna (F. 84 y" h) les Anges qui (sont) dans l'air (2i. Le deuxième jour, il enseigna les Archanges. Tous l'adorèrent et crurent. (C'est) avec le corps (3) qu'il avait pris (de nous) qu'il monta. Le troisième (jour), il en.seigna les Dominations. Eux aussi l'adorèrent •et crurent qu'il était leur Seigneur. (C'est i avec notre corps qu'il avait pris qu'il monta. Le quatrième jour, i! enseigna les Principautés. Eux aussi crurent qu'il était leur Seigneur et le Seigneur de tout. Ils l'adorèrent et le glorifièrent. (C'est) avec le corps qu'il avait pris de nous qu'il monta. Le cinquième jour, il enseigna (F. 85 r» a^ les Trônes. Ils crurent et l'adorèrent. (C'esti avec le corps qu'il avait pris de nous qu'il monta. Le sixième jour, il enseigna les Vertus. Ils crurent et l'adorèrent. (Ils crurent) qu'il était leur Seigneur. (C'est) avec le corps qu'il avait pris de nous qu'il monta. Le huitième jour (4i, il enseigna les Chérubins. Ils crurent et l'adorèrent. (Ils crurent) qu'il était leur Seigneur. (C'est) avec le corps qu'il avait pris de nous (5) qu'il monta. Le neuvième jour, il enseigna les Séraphins. Eux aussi crurent et l'adorèrent, chacun dans leur majesté (6), chacun dans leur classe (7), F. 85 r" b) chacun dans leur groupe (8) et chacun dans leur ordre. (C'est) avec le corps qu'il avait pris de nous qu'il monta. Le dixième jour, il s'assit sur le trône de sa divinité élevée, à la droite de son Père glorieux. 11 fit descendre sur nous (9i le Paraclet CIO). l'Esprit de justice, qui nous conduit 1,11) et nous enseigne tout esprit de sagesse et de science.
41:2	L'œrvRE et la prédication des apôtres. — Dès lors nous avons parlé le langage (12) de tous les pays. .Nous nous sommes partagé l'univers tout entier! I3i. afin de prêcher et d'enseigner. Sous avons siégé conjointement (14) et nous avons organisé (15, l'Église une, apostolique (et) universelle ( 16j. (10) Transcription du grec itapix).r|ta;. (U) Sens de montrer le chemii. (12) M. à m. : dans le langage. (13) M. à m. : tout le monde dans sa plénitude. (14) Nuance de sens : en un seul (corps). (15) Sens de donner une cotulilulion. Mous sommes partis (1), afin de (F. 85 v° a) prêcher la nouvelle (2) de l'Évangile saint dans toutes les extrémités du monde, afin d'affermir (3) la foi et (afin que les hommes) soient fermes dans la loi des canons (4), en se conformant (5) aux règles (6) (de l'Église). Nous avons établi (les règles) (7) autrefois, afin que (les hommes) soient (8) vigilants pour (les prescriptions) de l'Eglise du Seigneur, appliqués (9) pour l'œuvre de la sainteté et attentifs (10) pour la prière qui convient à la maison du Seigneur.
41:3	NÉCESSITÉ DU LA PRIÈRE. — £n effet, la prophètesse /l)ine (11), fille de Phanuel (12), ne faisait pas reposer ses lèvres de la glorification (13) (du Seigneur), jour et nuit. En outre, . ses lèvres se remuaient (14), mais ses paroles (15) ne s'entendaient pas. Pareillement les fidèles doivent (16) iF. 85 V" b) prier continuellement, dans le saint des saints, pour le salut de leur ànie. En effet, celui qui prie dans un cœur pur (17) est celui qui recevra (18) la bonne récompense que (le Seigneur) a préparée pour ceux qui l'aiment.
41:4	Okg.\nisation de l'Église de la terre a l'image de celle du ciel. — 0 mon fils Clément, écoute ce que je (vais) t'exposer. Ceux qui (19) fausseront (20) mes paroles (21) n'auront pas de part dans la sainte Église du Seigneur, apostolique, que nous avons établie (22) à l'image (23) (de celle) du ciel. En effet, (l'Église) céleste est celle dont la lumière apparaît (là)-haut, comme (apparaît) de loin (la lumière) du soleil, (et qui) ressemble (24) an chœur d'une (nombreuse) assemblée. En outre, (F. 86 r° a)> . (6) M. à m. ; le règlement. (13) M. à lu. : de ylorifter. (15) M. à m. : sa parole (sens collectif). (16) M. à m. : (/ convient aux fidèles. (17) Nuance de sens : innocent. (18) Sens de prendre. (20) Sens de falsifier, altérer. (21) Cf. supra, note ïô. (22) Sens ijénéral de faire. (23) Sens de sur le type (te modèle). les prophètes l'ont vue, alors qu'elle se trouvait il; dans le désert et qu'elle comblait de délices des justesi aux sommets des monlafrnes. Nous (r)avons prise, afin qu'elle devienne pour nous de modèle eti le principe (2) (de l'Eglise terrestre), pour (3j notre propre gloire (4;. Nousmêmes, comme nous (T (avait ordonné Noire-Seigneur, nous avons établi (des règles I (5) en elle. Nous (l'iavons préparée pour l'Epoux céleste, comme il nous d'javait ordonné lui-même. Nous avons fait ses ornements : premièrement, (ceux) des propiiètes: deuxièmement, les nôtres; puis, iceux) des princes ecclésiastiques, les èvèques (0 . Puis, (nous l'avons organisée^ pour les peuples 7i des iles, povir VHellade (8) et pour tous les pays, afin que vous vous réjouissiez des (9) règles (10) de notre sainte (F. 86 r" b) Egli.se, que {Jesus-Christ) a acquise par son sang glorieux et qu'il a signée par le bois de sa croix. (Nous l'avons organisée aux.si), afin qu'elle devienne le lieu d'oraison, le lieu d'adoration et le lieu d'expiation illi du péché, i C'est elle) qui allège ice qui est) pénible (1"2) et (qui) aide celui qui est tourmenté 1 13).
41:5	Joie de l'Éclise. — Gardons les règles (14) de (l'Église) (15) en toute minutie ( 16), en les rendant suaves par le condiment ' 17) de la foi, (don) de l'EspritSaint, et pour la gloire il8i de l'Unique, le Fils du Seigneur, Notre-Sauveur dOi. Nous aussi, nous nous réjouirons dans il'Eglisej, si lies fidèles I ont été fermes dans (l'accomplissement) de nos règles. Eus aussi (20) se réjouiront avec nous extrêmement. En effet, l'Église se réjouira de (son) peuple (Ql), car (F. 86 v» a) (le prophète) dit (au sujet de l'Église) : Regarde autour de toi et réjouis-toi de ton peuple (22). En effet, elle se réjouira de (son) peuple, s'ils ont rendu droite leur àme par la (U) H faut lire 9°t\'ff^i-V au lieu de aobt/^Cf. (12) Sens de dur, à charge, difficile. (13) Sens A'étre maltraité. ( Iti) Sens de soin méticuleux. (17) La forme t¥'i9° ne se trouve pas dans le Ux. aelh. de liillmanii. (18) Nuance de s>'tis : ta glorification. ( 19) Le mot aog^^xi. .Votre-.Sauveur est en surcharge. -' 1 ) M. à m. : dans le peuple. 26 REVUF l»E l'orient CHRÉTIEN. pénitence, et (1) le peuple se réjouira en elle. En effet, l'Eglise c'est l'âme des chrétiens. 0. JÉSUS EST LA l'ORTE, LA LU.MIÈRE, LA VERGE. LA VIE, L.\ VIGNE, LE PAIN NE VIE, LA SOURCE JAILLISSANTE, LE SOLEIL DE JOSTiCE ET LA LAMPE QUI ÉCLAIRE. — La porte (2) (de l'Eglise) ne sera pas fermée, car le Seigneur lui-même (est) sa porte. Celui qui entre par la porte |3| (de l'Eglise) entre pir la porte du roi'aume des cieux dans un cœur pur (4), en gardant les commandements (5i du Seigneur. En effet, (Jésus-Christ) dit lui-même : Je suis lu porte réritalde. Personne n'entrera auprès du Père, sans (passer \ par(V. 86 v b) moi. Celui qui me connaît connaît mon Père, qui m'a envoyé (6). Il dit : Je suis la porte de la demeure des purs. Celui qui entrera l'ers moi trouvera des pâturayes (7). Il entrera et il sortira (8), en se réjouissant (9). Il dit : Je suis la lumière du momie. J'ai rendu himineu.r ( 10) les yeux des aveugles (11). Il dit : Je suis la verge (12). J'ai frappé les démons, et des troupeaux de porcs ont été engloutis dans la mer (13). Il dit : Je suis la vie. J'ai ressuscité Lazare (14i du tnmheau, après quatre Il dit : /(• suis la vigne. (F. S7 r" a) J'ai rassasié ceux qui [étaient) aux Il dit : /(■ suis le pain de vie qui est descendu des cieux. J'ai rassasié de cinq pains et de deux p lissons cinq mille hommes, sans (compter) les femmes et les enfants. Les morceaux qui restaient, on (les) mit de côté et on remplit douze corbeilles (17). Il dit :. Je suis la source jaillissante (\S). Que celui qui a soif vienne vers moi et qu'il boive.' Des /h-nvcs de l'eau de la vie cauleront de son (10) Sens d'illuminer, éclairer. (U) Jean, viii, IL. (12) Sens de bâton. (10) Jean, w, 1 et il, l-lO(passim). (18) M. h m. : la source de la .-loarre. I 11 dit : Je suis le soleil véritable, (le soleil) qui illumine, le suleil de justice, {le soleil) qui illumine les cœurs (1) (F. 87 r» b) des fidèles. Hais le soleil, après s'être levé, se couche. Le Christ (est] le soleil ilr j'itslice //«/ ne se cduche pas (2). Il dit : Je suis la lampe qui illumine /ex ténèbres du cœur de eeu.v qui i/ardeitl mes commandements (3i. J'illumine le e<eur (4) des hommes, afin que le diable (5) ne les vainque pas. (C'est un fait) que le diable excite la haine (6) contre les fidèles, afin qu'ils ne gardent pas mes commandements. { Mais) moi-même. Je /jarde les fidèles, afin qu'ils i/ardeni mes commande- Il dit : Je suis la vie. Celui qui croit en moi. même s' (7 est mort, vivra et moi-même je le ressitsciterai au dernier jour, lors de (8i la résurrection à ta vie (9) de ceux qui garderont mes comtnandements (lOi.
41:7	L'observation des commandements. — (F. 87 v a) Allez dans la prédi■cation de mes disciples leti vous-mêmes gardez mes commandements, 6 princes de l'Eglise (lli. Ordonnez au peuple de garder ma loi et mes règles (12). afin de ne pas aller dans l'œuvre des ténèbres, c'est-à-dire (l'œuvre) du diable. En effet, (c'est) par l'œuvre des ténèbres (13) qu'il conduit (14) à (15) la mort et fait descendre dans le Schéol (16). S. Se préserver de la débauche. — Toi aussi, o C/c'meH/, expose à ton peuple de se préserver (17) de la débauche (18). En effet, elle-même souille l'àme (19) et le corps ensemble. Comme dit notre frère Paul ['M) : Tout homme qui (F. 87 v° b) fait le péché pèche hors de son corps. Mais celui qui fornique pèche à l'intérieur de son corps et de son cœur (21). De même (22). (par contre), tous ceux qui reçoivent (23) le corps et le sang (:il M. à m. : mon commandement (sens collectif, ici et jiliis bas). (.■>) Transcription du grec 5'.àgo)fj;. (fi) Sens de faire linïr. (11) .M. à m. : (i princes e.cclésiasliques. (12) M. à m. : mon règlement. ' {V^) Mise en relief. (Uj ?>eus d'indiquer (monl7-er\ le chemin. (16) Transcription de S^Vf. ,(18) Sens de luxure, fornication, adullère. (20l ^ID'tftl, Pi'wlos. (23) Sens de prendv. (lu Christ deviennent frères avec lui. Leur mère, (c'est) la sainte Église: \e\\r père, (c'est) le Seigneur; leur frère, (c'est) Noire-Seigneur JésusChrist. En effet, ils reçoivent son corps et son sanir. C'est pourquoi ils deviennent il) frères. Faut-il que des frères se souillent (>'i avec leurs sœurs?
41:9	La loi du mariage. — Au sujet de (3) la procréation et de la descendance nous disons : « Qu'on se marie (4) selon la loi du mariage, dans (F. 88 r" a) un seul pacte! Que d'homme marié) se contente (5) d'une seule femme! » Nous aussi, nous avons interdit la loi de la sœur (6). C'est pourquoi le Seigneur hait la débauche (7). (11 n'est permis à l'homme d'aller) que vers sa femme seule. (C'est) donc ainsi (quel nous avons ordonné, afin que (les fidèles) soient fermes dans (l'accomplis.sement des règles) de la sainte Eglise et qu'ils ne deviennent pas désireux de (faire) le mal (8). En effet, la concupiscence (9) fait descendre l'homme dans le filet de Satan.
41:10	Cause de l\ chute d'Adam. — (C'est au moyen des) allèchements ( 10) des aliments (que) notre père .4rfam (11) a été attrapé par la boui-he d'Eve (12). 11 est sorti du paradis, (pour aller) dans la terre (13) maudite, que (le Seigneur) maudit, afin qu'il poussât en elle (F. 88 r° b) des épines et des ronces (14). (C'est) à cause de (15) notre père Adam (que) la terre a été maudite.
41:11	Cause de l'Incarnation. — C'est pourquoi A'otre-Seigneur est descendu de son trône élevé sur la terre, s'est incarné (16) de Marie (17) la sainte et est devenu homme (entièrement), sauf (en ce qui concerne) le péché seul. III. — TRADUCTION DU QALÊMENTOS PRODIGES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
42:1	Mention de quelques faits de la vie de Notre-Seigneur. (F. — 88 r" b) iXotre-Seigneur) est né à Bethléem (2), comme {r)ont prêché les prophètes. IL a marché sur iaterre avec les hommes: il s'est fait voir (3); il a prêché; il a enseigné. 11 a institué (4) le baptême pour la rémission des péchés i5): il a été baptisé dans le Jourdain (6) de la main de Jean (7i, le prêtre. Ensuite il a guéri les malades; il a ouvert les j'eux {ô) il. à m. : du péché (sens collectil'). iG) f'C-SÇ'îl, Vordànos. Ç) f'rh'VJl, Yokannèa. ORIENT CHRÉTIEN. 8 des aveugles; il a guéri (1) (F. 88 v» a) les boiteux; il a fait entendre les sourds; il a fait parler les muets. Il a gourmande (2) la mer et il est allé sur elle, comme s'il allait sur le sec (3). car il est le Maître (4), (la mer) ayant baissé (5) sa tète (et) ayant donné (G) son dos. Il a ressuscité Lazare (7) du tombeau.
42:2	Invectives des Juifs contre Jésus. — Les Juifs (8) l'ont injurié (9), en disant ; // vaut mieux pour nous que meure un seul homme, (plutôt) que ne périsse (10) tout le peuple (H). (C'est) cela (qu')a prophétisé leur prince des prêtres Ca'iphe (12), alors qu'il lui semblait qu'il les sondait (13). De plus, ils l'injurièrent et lui dirent : « D'ou a-t-il cette sagesse"? N'est-il pas le fils de Joseph (14)? (F. 88 v° b) Sa mère (n'est-elle pas) Marie (15)? (N'est-il pas) (16) de la tribu de David (17)? Pour nous, nous sommes (de) la tribu des Lévites et nous accomplissons l'œuvre du sacerdoce dans le Saint des Saints. En effet, le Seigneur a ciioisi la trilju de Lévi (18) pour l'œuvre du sacerdoce. Mais celui-ci d'ou (est-il)? »
42:3	Querelles au sujet du sabb.^t. — Au sujet du sabbat les Juifs le querellèrent, en disant : « 11 n'est pas (le Fils) du (19) Seigneur, lui qui n'honore pas le sabbat et ne fait pas garder la loi mosa'ique (20). » Notre-Seiyneur Jésus-Christ les indigna extrêmement, en faisant des œuvres (21), le jour du sabbat. En effet, (F. 89 r° a) la sainte loi (mosaïque) dit : Ayant terminé tout V accomplissement de son œuvre, {le Seigneur) se reposa le jour du sabbat (22). Lorsque {Notre-Seigneur) vint, lui-même i,fut) le législateur du sabbat. En compensation de (231 ce que le Payeur (I) Sens de Seigneur. (10) Sens à' être perdu. (13) Sens de tenter. (19) W. à m. : il n'est pas (issu) du. (20) M. à, m. : la loi de la loi [mosaïque). it(> (notre) dette n'avait pas fait (d'œuvres) le sabbat (1) autrefois, il Ht, en ce (jour), des œuvres, au point que les Juifs (en) étaient indignés, lors de (2) sa venue vers nous. Il fit, en ce (jour), de la boue avec sa salive et il guérit l'aveugle, le sabbat. Le paralytique qui, (depuis) trente-huit ans (3), était malade (4), il le guérit, le sabbat, et lui dit : Lève-loi et emporte ton lit, le sabbat (b). Une femme que le démon avait rendue malade, il la guérit, le sabbat. (F. 89 r° b) Tous les miracles et prodiges qu'il a faits, le sabbat, (c'est) afin de restituer (6) (le sabbat) dans (son) caractère (7) véritable, en compensation de ce qu'il n'avait pas fait (d'œuvres), le premier des jours (8), lors(iu'il eut créé le ciel et la terre. Lorsque les Juifs l'eurent querellé au sujet du sabbat, lui, de son côté, leur dit : Mon Père fait miséricorde, le sabbat. Moi aussi, je fais l'œuvre de mon Père (9). C'est pourquoi il a fait des œuvres (10), le .sabbat. Quant à eux, ils s'indignèrent contre lui extréiriement.
42:4	Crucifiement et résurrection de Jésus. — Ils donnèrent à celui qui (le) leur ferait appréhender (11) trente (pièces) d'argent, prix du Glorieux. Puis ils l'arrêtèrent. Comme il est dit (12) dans [F. 89 v" a) l'Évangile, on l'a crucifié à cause de nos péchés. (Mais) il est ressuscité le troisième jour.
42:5	Les enseig.nements de Notre-Seig.neur. — Il nous a enseigné sa loi et ses règles (13). En effet, il est demeuré avec nous, jour et nuit. Comme un (petit) enfant qui se forme (14) dans le sein de sa mère, jour et nuit, et développe (là) en (elle son) àme, c'est ainsi que Notre-Seigneur nous a enseignés, en disant : « Gardez les règles que je vous ai données. Instruisez ^16) les insensés; réjouissez les tristes: rendez justes les pécheurs; donnez la pénitence à (ceux qui sont) tombés; consolez (F. 89 v b) les affligés; convertissez les païens en chrétiens; n'amoindrissez pas les commandements que j'ai établis (17) pour vous. En effet, moi-même (il .M. à m. : en lui. .'■'<) Sens primitif do temps des pluies, hiver. 1,4) Sens de sou/f'rir. 11) Texte : ^îiCf*»"»-; la forme verliale >i>><Jf, il, I ne se trouve pas dans le / ■ '■. aeth. de Dillmaiin. ll2) M. à m. : il dit. (13) .\I. à m. : son règlement. (14) Sens de prendre figure. lOi Sens de faire comprendre {rendre intelligent). \V,) Sens de légiférer (donner une constitution}. je serai (1) avec vous, tous les jours jusqu'à la fin du monde, et j'aiderai votre parole sur tout (être) qui écoutera mes commandements (2). • 0. Les élus et les damnés. — Celui que mon Père n'aura pas attiré ne pourra pas venir vers moi. En effet, beaucoup (3) vont à la rie (éternelle'), après avoir entendu la parole de la divinité, que vous avez prèchée vous-mêmes. Si quelqu'un transgresse votre parole, il descendra dans le supplice du jugement (dernier), où il n'y a pas d'issue jusqu'aux siècles des siècles.
42:7	Ce qu'est l'Église. — Gardez (F. 90 r" a) ma loi et mes règles. Ne négligez pas (4) ce que j'ai prescrit (5) pour vous dans le saint tabernacle, où (6) je parle (7) dans vos cœurs. En effet, (l'Église) est le lieu de la demande, le lieu de l'adoration et le lieu de l'expiation du péché (8). (C'est elle) qui allège ce qui est diificile (9) et aide celui qui est tourmenté. En effet, elle est hospitalière (10). A celui qui lui demande elle donne clémence et miséricorde. En effet, elle est la demeure de la joie. Ceux qui s'appuient (11) sur elle ne chancelleront jamais (12i, car l'assise (13) de sa base (est) solide par la force de la croix de (F. 90 r° b) Jésus-Christ. 11 l'a sauvée par son sang. 11 l'a signée par le bois de sa croix, afin qu'elle devienne le lieu de l'expiation du péché (14).
42:8	Observation des règles de l'Église. — Garde, ô mon fils Clément (15), ces règles et confie-(les) à la garde des prélats (16) de l'Église, afin qu'ils gardent ces règles saintes, qui (ont été données) par (17) le Seigneur pour le tabernacle de justice, dans la Jérusalem (18) qui (est) dans les cieux (et) dans laquelle les anges glorifient le Seigneur, ainsi que tous les vigilants (19), les vertus des cieux, (par) milliers de milliers et myriades de myriades, et l'assemblée des premiers-nés, (F. 90 v» a) dont les noms (sont) écrits (10) M. à m. : elle est l'amie de l'étranger. (11) Sens de s'appuyer sur vn bâton. (13) M. à m. : le fondement. (IG) Auti;e sens : clercs. (10) 11 s'agit ici des unges veilleurs {èyp-ntofoi), fréquemment mentionnés dans le Livre d'IIénoch. | dans les cieux. dans le livre de vie, dans la Jérusalem, l'endroit libre, qui (est) dans les cieux. (L'Église) elle-même fera parvenir devant le Seigneur les persévérants (1), qui demeureront en elle. Elle dira d'eux (?) : • Voici mes fils qui veillent auprès de toi, jour et nuit, en te glorifiant en moi. Ils gardent mos règles, que tu as établies i:5i pour eux. Tu les feras hériter du royaume des cieux, comme tu (l'as juré à leurs pères, (eux) qui ont mis leur confiance (4) en tes règles. »
42:9	Pierre .v reçu les règles ECCLÉSL\sTiQrES directement du Seigneur ET LES A TR.ANSMisEs A Clément. — 0 mon fils Clément, (F. 90 v" b) garde les règles choisies que tu as reçues du i5i Seigneur dans ta main. En effet, moi-même je îles) ai reçues en dépôt (6) du (7) Seigneur. Toi-même aussi, tu les as reçues (8) de (9) moi. Garde-(les) et transmets-(les) (10) aux princes de l'Église. Confie-(les) à la garde de ceux que tu as préposés ^il) sous toi, afin qu'ils gardent les règles de la sainte Église.
42:10	Ne pas s'écarter des canons des Apôtres. — Eux-mêmes réglementeront (12), comme il convient, la sainte Église. (Aux) diacres (13), (aux) sous-diacres (14), aux hommes, aux femmes et aux (petits) enfants, ordonne-leur de rendre droite (F. 91 r» a), dans le chemin de la justice, (leur) marche et de ne pas s'écarter des canons (15) des Apôtres, qui ont été établis (Ki) pour la sainte Église, comme nous avons ordonné autrefois dans la loi et i comme) nous avons dit (à) tous les ecclésiastiques. III. — TRADUCTION DU QALÉMENTOS PUODIliES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
43:1	Les places a l'église selon le rang hes personnes. — (F. 91 r" a) (Bien connue (est la place 2) des princes de l'Eglise : patriarches et évêques (1); (celle des) archiprêtres, prêtres, vicaires (2), diacres, lecteurs (3); et celle des) vieillards, (petits) enfants, laïcs, femmes mariées, vierges, célibataires (4), veuves, orphelins, diaconesses, qui gardent les maisons (F. 01 i'" b) des veuves. Leurs places sont séparées entre elles. ■^. Rôle des diaconesses. — Que les diaconesses (o) parcourent toutes les maisons des femmes !
43:3	Les diacres et l'office de la prière, matin et soir. — Que les diacres visitent (11) tous les fidèles, afin qu'ils ne soient pas paresseux (pour prier) le soir et le matin (et pour) se lever matin, (afin d'aller) à l'église rendre grâces 1 7) au Seigneur. Le soir, parce qu'il a donné le jour, (pendant) lequel les hommes travaillent (8) (et) pendant lequel ils vivent et aident l'indigent. Le matin aussi, ils rendront grâces au Seigneur, en priant de même (9), parce que sont passées (loin) d'eux les ténèbres de la nuit. En outre, (ils lui rendront grâces), parce qu'il (F. 91 v» a) leur a donné le repos. (.\u repos succède) le labeur du jour (10). L'aurore du matin ressemble (III à la résurrection des morts, le sommeil de la nuit ressemble à la mort. C'est pourquoi (12) qu'ils se rendent matin (13) à l'église, comme nous avons ordonné dans les canons, (en leur prescrivant) de ne pas négliger de se rendre matin à l'église !
43:4	Objet et conditions de la prière. — Soir et matin, à midi et aux heures (canoniques), ils prieront pour eux, pour leur prochain, pour le roi, pour les pays, pour tout (être), pour les oiseaux, pour tous les animaux et pour toutes les créatures que le Seigneur a créées. Ceci donc (est) un commandement (F. 91 v b) de la part du Seigneur : (à savoir) qu'ils prient pour eux et pour leur prochain, qu'ils se rendent matin (14) (10) Le tc.\te est en mauvais état : >i?"il : rfA^- : J\"7. (11) Sens de devenir semblable, être cuinpare. (\i) M. à m. : c'est pourquoi donc. (13) Le verbô IL»», i, I a le sens de /'dire quelque chose le malin (se lever, venir, partir); le texte porte : ^e-j.!»" : ilO : cdACIi = w-M- : M- •■ \lC.{\±fi. (Il) CL supra, note 13. à l'église (et qu'ils implorent) le Seigneur, soir et matin, dans un seul sentiment (I), en s'aimant entre eus (dans une étroite union! avec leur prochain, 'en) s'humiliant eux-mêmes devant r2) leur prochain et (en) n'écoutant pas les paroles de calomnie (3) contre leur prochain. ô. Soumission et humilité. — Si (l'on fait un faux) témoignage (4) (contre lui, que le tidole) se soumette immédiatement et qu'il dise : « Moi-même, j'ai péché; pardonne-moi, (ô mon frère). • Ceci donc (est) l'œuvre des enfants de rÉglise sainte. Si l'on se met en colère contre lui, qu'il dise (5) : « Pardonne-moi, (ô mon frère) », et qu'il s'humilie lui-même, comme s'il avait péché, alors qu'on pèche contre lui ! G. Les canons ont été ét.vblis pour les fidèles. — Ainsi est (bien) connue l'œuvre (F. 92 t° a) du Christ qui a parfait la loi de l'Église sainte ■qui est la nôtre (et) que nous avons organisée (6), d'après (7) la loi sainte des canons, pour l'âme des chrétiens et des fidèles, qui ont confiance dans le Seigneur et dans la sainte Église. (Le Seigneur a promis) de donner (en) récompense la gloire (8) (à ceux qui) auront supporté (patiemment) la souffrance et le tourment sur la terre, en sorte qu'ils trouveront {9} (l'objet de leur) espérance dans les cieux, (là) où (rien) ne vieillit et ne se corrompt. Il a établi (10) pour eux les canons de l'Eglise. 1. Prescriptions contre le vol. — Si quelqu'un se chicane (11) avec son prochain et dérobe (12) son bien par iniquité ou renie le dépôt (13) (qui lui a été confié), ordonnez-lui (14) de donner (F. 92 r° b) le double, en compensation de (15) ce qu'il a agi iniquement sur le bien de son prochain. Qu'il n'y ait pas de ravisseur, (ni) de dérobeur (IG) et que personne ne frustre son prochain! En effet, (c'est) défendu (17} aux membres (18) de la sainte Église (qui est) la nôtre. 8. Œuvres de charité fraternelle. — (Défends au fidèle) de s'exalter lui-même et d'être inique envers son prochain, mais (ordonne-lui) de .s'humilier lui-même envers son prochain et de donner son bien aux (I) .Sens de pensée, manière de sentir, (10) Sens de donner une constitution. (IL) Sens de se blâmer réciproquement. (12) Sens de frustrer, frauder. (13) Sens de garde du dépôt. (14) Lire hTmjp au lion de hW^\9'. (IG) M. à m. : fraudeur. (17) M. à m. : non ordonné. (18) M. à m. : assemblée. indigents. Qu'il réjouisse les tristes et qu'il console les chagrins! (Établis) le droit et la paix entre (les fidèles). Que (le fidèle) aide les indigents et qu'il ne ravisse pa.s (1) le bien de son prochain par iniquité! Ordonne ceci à ceux qui (sont) sous ta puissance, afin qu'ils soient sauTés (2) dans la sainte Église qui (est) au-dessus de tout. (F. 92 v° a) Veille sur eux (3) et fais-leur du bien (4). 9. Traitement de la brebis malade. — N'e répudie pas (la brebis) qui est malade, (ni) la brebis qui est galeuse parmi eux. Ligature (5) les mains et les pieds de celle qui a été brisée, afin que ne périsse pas (6) l'agnelle de ton Seigneur. Porte-la sur tes épaules et introduis-la dans la maison de ton Seigneur, dans le vestibule (7) des vivants. Regarde (8) où (sont ses) blessures, lave-la, scarifie-la et répands sur elle du sel et du vin, — en effet tout est salé par le sel, — afin que cette brebis galeuse soit guérie (9j. En effet, tu ne sauras pas (le moment) où (10) elle sera guérie, (mais c'est) afin que tu fasses pour toi des fruits pour le grenier (11) de ton Seigneur, (F. 92 v" b) (notamment) du blé (12) qui sera engrangé. Lorsqu'elle se sera salie (13) par l'idolâtrie i,14i, lave-la, purifie-la de son péché et rends-la bonne par la pénitence. Ne répudie pas l'agnelle de ton Seigneur. Si elle s'est salie par la débauche et la fornication, pareillement rends-la bonne par la pénitence, afin qu'elle devienne pure pour le grenier de ton Seigneur. (Si elle s'est salie) soit par le reniement du baptême, soit par la violation du jeune, soit (par) une œuvre mauvaise quelconque, rends-la bonne par la pénitence. Applique-toi (15) à la guérir, afin qu'elle devienne pure, qu'elle soit mise dans le grenier de ton Seigneur et qu'elle ne devienne pas l'ivraie qu'on brûlera dans le feu. Quant à l'ivraie, (F. 93 r" a) c'est le pécheur qui ne se convertit pas à (16) la pénitence, dans les règles (17) de la sainte Eglise, qui garde ses règles en tout temps. 10. En.'^eigner les puissants de ce monde. — Quant à loi, ordonne aux princes de l'Église, Qu'eux-mêmes aussi ordonnent aux princes du (7j M. à m. : dans la cour du vestibule. (11) Sens de grenier et de trésor. (12) Sens de blé- froment. (13) Sens à'être sale. (14) M. à m. : par le culte des idoles. (15) Sens àe jwendre grand soin. peuple |i. aux rois et aux magistrats! N'aie pas peur d'eux au sujet des rèirles de la sainte Église. Expose-leur et enseigne-leur (2) tout ce que nous avons établi (3) pour eux dans la loi. 11. Devoirs Dr magistrat. — Toi aussi, si tu es magistrat, expose selon la grandeur de ta puissance. Ecoute la parole du Seigneur, que t'ont exposée les princes de l'Église. (F. 93 r" b) Ne leur fais pas peur et ne requiers pas (4) contre eux par orgueil et par jactance, afin que le Seigneur ne se fâche pas contre toi. .\e mets pas (â) le désir de vengeance dans ton cœur, parce qu'on t'a exposé exactement (6) la parole du Seigneur au sujet du salut de (ton) âme. 12. Devoirs du roi. — Si tues roi, selon la puissance (7) de ta royauté, aime la parole du Seigneur (et désire) qu'on te (l'iexpose. Ne méprise pas celui qui t'a exposé la parole du Seigneur, mais aime-le extrêmement, comme toi-même. Ne l'effraye pas (8), afin que le Seigneur ne te châtie pas dans sa colère. En outre, aie peur de celui qui juge l'àme F. 93 v» a) et le corps conjointement. Ne néglige pas la parole qu'on t'a exposée. En effet, celui qui méprise la parole du Seigneur, ses jours seront diminués (9). (Le Seigneur) accomplira (10) contre lui toutes les malédictions (11) qu'il a proférées 1 12) contre Saûl, Achah et Osias (13) dans les (14) jours (où) ceux-ci ( lô) eurent transgressé et méprisé la parole du Seigneur, alors qu'ils étaient rois. 13. Responsabilité des pasteurs. — Ils n'ont pas rendu bonne leur œuvre pour glorifier celui qui les avait rendus grands (16) et ils ne sont pas demeurés dans la droiture à l'égard de (17i leurs inférieurs (18) les pasteurs) qui ont dispersé les brebis du troupeau du Seigneur, que (lui même) leur avait données à garder, afin qu'ils les paissent (F. 03 v» b) dans la pureté. .Mais s'ils ont perdu (19) (les brebis) qu'il leur avait données à garder, le Seigneur devra les (leur) réclamer. (11 châtiera les coupables), (I) M. à m. : de la maison du peuple. (2j Sens de rendre intelligent. (!) Sens de souveraineté. (IL) M. à m. : tout mal. (12) Sens de parler. (16) Sens d'élever à une di'jnité. (18) M. à m. : ceujc qui {sont) sous eux. (19) Sens de perdre entièrement, ruiner. si ceux qui (sont cliargés) de paître : patriarches et évêques (1), ont perdu (2) les âmes. 14. Devoirs des iwsteurs. — Quant à toi, tu paîtras des àuies et) les corps, ô roi des deux. Prends garde de ne pas perdre les brebis du troupeau du Seigneur. Toi aussi, 6 roi, (tu les paîtras), en les nourrissant et (en) les sauvant de ceux qui les oppriment et (des orgueilleux) qui n'observent pas (3) le droit et s'enorgueillissent de (4) la force de leur puissance. Sauve de la main des pécheurs les veuves et les orphelins. là. ViGiLA.NCE DES PRÉLATS SUR Eux-MÈ.MES. — (F. 94 T° a) Que les prélats (5) et les patriarclies se gardent eux-mêmes, afin que Salaii ne les vainque pas ! Ornez-les de la pénitence et sauvez-les de la guerre du diable et de sa main, afin que le Seigneur se réjouisse de leur enseignement et de leur observation (6) des règles. 10. Colère nu Seigneur contre les pasteuks négligents. — Gardez le troupeau du Seigneur, en obéissant (7) à ces paroles. Ne négligez pas ce que le Seigneur vous a donné à administrer, afin qu'il ne se mette pas en colère contre vous parce que vous n'avez pas enseigné et n'avez pas admonesté (8) ceux qui vous écoutaient. TRADUCTION DU QALÊMENTOS PRODIGES MONTRÉS A PIERRE PAR LE SEIGNEUR
43:5	Si les néophytes vous ont écoutés, ne les envoyez pas vers les maisons de leurs pères païens, afin (jue leur œuvre ne se corrompe pas et que, s'étant retournés, ils ne vous terrassent. Mais affermissez-les jusqu'à ce que leur foi soit solide. Ne les envoyez pas à l'infidélité ("2i, afin que leurs pères et leurs parents ne poussent pas leurs cœurs à l'infidélité. En effet, celui qui enverra celui qu'il a enseigné et converti de l'infidélité à la fui dans le pays de ses pères impies et infidèles, lui-même le rendra infidèle et sa foi sera pire que sa première infidélité. Comme NotreSeijiueur a dit dans l'Kvangile : (F. 04 v" a) A'p donnes pas les choses siiinlcs aux c/liens cl ne jetez pas vos perles devant les porcs, afin qu'ils ne tes foulent pas arec leurs pieds et que, s'étant retournés, ils ne ihius terrassent pas (3). Ne chassez pas ceux (jue vous avez convertis à la foi dans l'œuvre de leurs pères infidèles.
43:6	jV(; donnez pas les choses saintes aux chiens (A). On appelle ainsi les débauchés sans loi, ni règle. En effet, on ne leur fera pas miséricorde et on ne les mettra pas dans les lieux saints. En eiîet, au moment où leur àme sortira de leur corps, ils iront au supplice. C'est pourquoi (F. 94 v" b)
43:7	les impieit ne ressuscileront pas de la damnation. Les pécheurs, non plus, ne se tiendront pas dans le conseil des justes (1). C'est bien cela que le Seigneur a dit. On ne mettra pas le.s impies dans les lieux saints. Ils n'auront pas l'espoir d"être sauvés. En effet, ils ont mis le comble pour eux-mêmes aux délices et aux plaisirs sur la terre. Ils ont accompli toute œuvre perverse de leur plein gré et non ce que voulait leur conscience et ce que voulait le Sei^rneur. C'est pourquoi ils entreront dans le supplice. On ne les remettra pas dans le droit. Us n'auront pas l'espoir d'être sauvés.
43:8	0 princes de l'Eglise, gardez les règles que vous avez reçues en dépôt de la part (F. ifj r" a) du Seigneur et de notre part, afin que vous alliez dans tous les commandements que nous vous avons prescrits dans les canons et les règles qui ont été établis.
43:9	.Nous avons ordonné aux clercs de ne pas dérober le bien de l'Église du Seigneur et de ne pas l'employer pour leur propre usage. Un bien sacré quelconque appartient ;i l'Eglise, car c'est le bien du Seigneur. Celui qui aura dérobé son bien sans l'assentiment des prélats de l'Église a méprisé le Seigneur. Lui-même aussi le Seigneur dressera ses yeux contre lui, afin de faire disparaître de la terre sa mémoire et. au lieu de le mettre dans les cieux, (F. 95 r" b) afin de le jeter dans le supplice où il n'y aura pas d'issue jusqu'aux siècles des siècles.
43:10	Le prélat de l'Église, qu'on ne l'injurie pas et qu'on ne dise pas de lui : • Où porte-t il telle aumône? • En effet, à cause du Seigneur il fait cette aumône aux indigents. En effet, le Seigneur se confie à lui pour toutes les œuvres du saint tabernacle. Il lui remet comme ressources les biens de ce monde pour les pauvres (2). Commçnt le Seigneur n'aurait-il pas confiance en celui dans la main de qui il a donné les clefs du royaume des cieux?
43:11	Gardez les règles de l'Eglise, ses biens et ses œuvres qui se font secrètement et publiquement (F. 95 V a) pour l'âme et pour le corps, pour les choses de la terre et pour celles des cieux, afin que vous vous teniez joyeux au banquet du Christ. Lorsqu'il apparaîtra dans sa gloire pour juger les vivants et les moris, il donnera aux justes la récompense de leur justice. Mais aux pécheurs qui n'ont pas accompli sa volonté il donnei-a la récompense de leur péché : le supplice de la damnation où il n'y aura pas d'issue jusqu'aux siècles des siècles.
43:12	Quant à moi, je vous dis, ô prélats de l'Église, gardez les commandements que nous vous avons prescrits. Se vous en écartez pas ni à droite, iF. 95 v" b) ni à gauche. En effet, alors il faudrait que nous plaidions contre vous, parce que vous n'avez pas rendu bonne l'œuvre de votre ministère dans le saint tabernacle. Mais si vous l'avez rendue bonne et si vous avez fait ce que nous vous avons ordonné, vous siégerez avec nous sur des trônes solides et vous jugerez ceux qui sont 21 HE\'NE DE l'orient CHRÉTIEN.
43:13	SOUS VOUS. Si vous avez fait le bien, votre rétribution sera bonne. Mais si vous n'avez pas fait le bien, vous serez punis. Si les hommes n'ont pas fait votre volonté, leur rétribution sera le supplice éternel.
43:14	Quant à vous, ne négligez pas d'enseigner et d'exposer jusqu'au jour de votre mort à ceux qui sont sous (F. 96 r" a) vous. Vous-mêmes aussi rendez bonne votre manière de faire (1) jusqu'au jour de votre mort, afin que vous vous réjouissiez avec nous aux noces de l'Époux céleste. Vous direz ce jour là : « Me voici moi-même et voici mes enfants, que le Seigneur m'a donnés. » Vous vous réjouirez avec vos enfants dans le royaume des cieux. Ce jour-là, vos enfants remercieront le Seigneur de ce que nous vous avons exposé la loi divine, et ils nous remercieront aussi. Nous-mêmes aussi, nous remercierons le Seigneur de ce que nous vous avons exposé' la loi et de ce que nous vous avons enseignés, puisque vous êtes allés' dans toutes les règles (F. ".16 r" b) de la sainte Église.
43:15	En vous exposant sa loi, le Seigneur vous affermira pour l'accomplissement de ses commandements, afin que vous enseigniez l'accomplissement de sa volonté, que vous affermissiez votre cœur, en le tournant vers lui. et que vous ne soyez pas agités par les torrents et par les vents, ou par la puissance des démons, ou par les puissances invisibles (\>).
43:16	La crainte vaut un châtiment de la part du Seigneur. Il est excellent et il 'est utile de craindre le Seigneur. Que celui qui n'a jias la crainte dans son cœur sache que son âme est morte. Mais celui qui craint le Seigneur sera préservé dans toutes (F. 96 V a) les épreuves qui viendront sur lui, soit en paroles, soit en œuvres, .soit en pensées quelconques de ce monde, qui n'ont pas d'utilité.
43:17	Que les difficultés ne te rendent pas fou. Mais sois courageux pour faire la volonté du Seigneur. En effet, il t'a choisi, afin que tu serves son tabernacle qu'il a acquis de son sang, afin qu'il devienne le lieu d'expiation (3) du péché. Quant à toi, expose aux ecclésiastiques de garder la loi et les œuvres de l'Église.
43:18	Si un homme abandonne sa femme et ses enfants, avant qu'ils aient grandi et qu'ils connaissent la voie (F. 96 v b) du Seigneur, sous prétexte de continence, et si également une femme renonce à son mariage et abandonne ses enfants, avant de les avoir élevés, il ne convient pas de recevoir ceux qui sont dans cet état. En efïet, sous prétexte de continence ils ont corromi)U leurs enfants. Quant à ceux qui songent à devenir continents, non après le mariage et la procréation, mais après avoir élevé leurs enfants, qu'on leur fasse miséricorde et qu'on les admoneste, afin qu'ils connaissent la voie du Seigneur et qu'après être devenus continents ils persistent jusqu'au jour de leur mort. Si, après avoir pra- ri] t LITTERATURE ETHIOPIENNE PSEL'DO-ri.EME.VTINE i'j
43:19	tiquù la continence, (F. 97 r° a) ils pèchent à nouveau, leur pénitence antérieure _ ne leur servira pas, mais il faudra que leurs oeuvres soient droites. Après qu'ils seront revenus au Soigneur par la pénitence, ordonne-leur donc de ararder leur corps dans la pureté.
43:20	Sois toi-même un exemple pour les enfants de l'Église, afin qu'ils préservent leur corps de tout acte de péché : de la haine, de la luxure, de la manducation de cadavre et de chair déchirée (1), de l'efFusion de sang humain par ruse, de l'action de boire du sang humain avec (2) une coupe et de manger la chair du prochain, de l'injure.
43:21	En outre, (F. 97 r° b^ qu'ils se gardent de boire du vin sans mesure, et de l'ivrognerie ([ui met l'homme sans rai.son. L'évéque, le prêtre ou le diacre qui s'attardent en des beuveries, qui boivent sans mesure et qui ont leur raison entcnébrée par suite de la multitude de leurs beuveries, s'ils ne se repentent pas, s'ils ne consentent pas à faire pénitence, après que tu leur auras parlé, et s'ils abandonnent la règle de la pénitence, (|u'ils soient retranchés de la hiérarchie de la sainte Eglise. En voyant cela, que les autres craignent, qu'ils se corrigent et qu'ils se détournent dé la luxure et de l'ivrognerie. En elVet, (F. 97 v° a) l'ivrognerie obscurcit la raison, affaiblit la pensée et fait de l'homme la demeure du diable. L'Esprit-Saint s'enfuit et s'éloigne de lui.
43:22	En outre, ordonne aux ecclésiastiques (3) de se détourner de l'indignation et de la colère. En effet, la colère de l'homme ne fait pas accomplir la justice du Seigneur, car la colère ne connaît pas la crainte du Seigneur. Surtout, s'il est évêque, prêtre ou diacre, qu'il ne soit pas coléreux contre ceux qui sont plus âgés que lui. Lorsqu'on parle à un coléreux, qu'on lui dise : « .\bandonne (F. 97 V b) cette colère. » Lorsque tu lui auras dit : « Abandonne cette indignation et cette colère >, s'il refuse de se convertir de son péché, qu'il soit retranché de la hiérarchie de la sainte Église. En voyant cela, que les autres aient peur.
43:23	Si un menteur devient faux témoin contre son prochain, dis-lui de se convertir de son péché. S'il refuse de se convertir, qu'il soit retranché de la hiérarchie de la sainte Église.
43:24	En outre, dis aux ecclésiastiques : « S'il y a un homme qui répudie sa femme, sans qu'elle ait commis d'adultère, que ce soit un la'ic, ou quelqu'un faisant partie de la sainte Église, (F. 98 r° a) ordonne-leur de se tenir hors de l'Église pendant un an. Mais si c'est un prêtre, ((u'il soit retranché du rang hiérarchique qu'il occupe. En effet, il a mis en doute ce qu'a dit le Seigneur : L'homme et lu femme sont une seule chair ; ce que le Seigtieur a uni que l'homme ne le sépare, ni ne le disjoigne (4). Il) Au lieu de •flVl^' lire -fl^Vl. REVUE DE L ORIENT CHRETIEN.
43:25	C'est pourquoi admoneste-les, afin qu'ils ne répudient pas leur femme. S'il y a des hommes qui font ainsi, admoneste-les, afin qu'ils se détournent de cette malice. S'ils refusent de se corriger, qu'ils soient retranchés de la hiérarchie de la sainte Eglise. En voyant cela, que les autres (F. 98 r" b) aient peur et ne rendent pas fréquente une telle manière de faire envers leur femme. En effet, celui qui rend fréquente la répudiation de sa femme commet un adultère avec la femme d'autrui et transgresse le commandement du Seigneur, inscrit dans les canons (1).
43:26	S'il y a quelqu'un qui n'Iionore pas son père et sa mère et ne les révère pas dans la crainte du Seigneur, comme il a été ordonné dans la Loi, qu'il soit réprimandé et couvert de honte en présence des dignitaires de l'Église (2), afin qu'il abandonne cette action. S'il refuse de se corriger et s'il fait partie du clergé (3), qu'il soit retranché de la hiérarchie. S'il est la'ïc, qu'il se tienne hors de l'Eglise du Seigneur iF. 98 v» a) pendant douze ans.
43:27	En outre, admoneste les ecclésiastiques au sujet de la femme qui aura employé un sortilège contre son mari. Si elle a employé contre lui d'autres sortilèges et qu'elle l'ait tué, et si le prêtre le sait, qu'il ne lui permette pas d'entrer dans l'Eglise et qu'il ne lui donne pas la chair et le sang eucharistiques jusqu'au jour de sa mort. Mais si elle se repent, qu'elle jeune tous les jours de sa vie sans aliments gras jusqu'au jour de sa mort et qu'elle mange seulement à neuf heures. Qu'elle n'ait pas de communion, ni d'union avec le peuple. Par amour (F. 98 v° b) des humains qu'on répète pour elle les prières pénitentielles le jour de sa mort, afin que le Seigneur lui pardonne son péché. Elle sera sauvée au jour du jugement, si elle a été persévérante dans sa pénitence. Si elle se dérobe (4) à sa pénitence, on ne recevra pas sa pénitence, ni son àme dans la vie.
43:28	En outre, prescris la loi de l'I'jglise aux rois, aux magistrats, aux orgueilleux et aux arrogants qui viennent avec astuce se mettre au-dessus des prêtres dans l'Eglise (Si. Ordonne-leur de s'écarter de la voie de l'orgueil et dene pas venir (F. 99 r° a) avec un épouvantait dans la sainte Eglise. Que les prêtres ne les craignent pas avec leur épouvanlail orgueilleux. En effet, ils ont avec eux le Dieu qui domine les rois et affaiblit la puissance des magistrats orgueilleux.
43:29	C'est ainsi qu'Osias s'est enorgueilli et a prévariqué. Ce jour-là, eu voulant bien faire, il a fait venir sur lui-même le péché et la malédiction, et son visage s'est couvert de lèpre. Lorsque le prophète Isaïe vit le (t) Texte ; ll4>î'9, canonique.
43:30	roi Osias, il ne le réprimanda pas, car c'était le roi. Parce qu'il ne l'avait pas réprimandé, (F. 99 r° b) le visage du Seigneur se cacha au prophète pondant un an. Quand le roi Osias fut mort, le Seigneur se montra au prophète Isaïe comme aup:iravant. .\Lors Lsaïe dit : L'année où mourut le rut ijsias, Je vis le Seigneur vivant assis sur un trône élevé et haut. Il remplissait l'édifice de sa gloire. Les Séraphins et les Chérubins 'lUouraient le trône comme une couronne pour l'audition de leurs glorifications (1). Us virent donc que le Seigneur était en colère contre le prophète lsaïe, parce qu'il n'avait pas réprimandé le roi Osias.
43:31	(F. 09 V" a) Pareillement vous, dignitaires de l'Eglise, réprimandez les rois et les magistrats. Se les craignez pas, lorsqu'ils viennent avec des imprécations s'immiscer dans les affaires concernant les prêtres et l'autel. De plus, au sujet de leurs mauvaises actions, redressez-les et réprimandez-les. \e craignez pas leur épouvantai), lorsqu'il s'agit des commandements du Seigneur, car vous avez avec vous Dieu qui est plus redoutable qu'eux, afin qu'il ne se mette pas en colère contre vous et contre eus. En eSet, vous ne leur avez pas exposé et ils n'ont pas écouté : tous deux F. 99 v b) vous tomberez dans le supplice des flammes du feu. Mais si vous leur avez exposé et s'ils ont tran.sgressé les commandements du Seigneur malgré vous, ils seront condamnés. .M.ils vous, vous vous serez sauvés vous-mêmes de la condamnation qui viendra sur les enfants des transgresseurs et du châtiment qu'infligera le Seigneur à ceux qui n'ont pas observé ses commandements, ni sa parole.
43:32	Toi-même, ô roi et magistrat, pourquoi n'écoutes-tu pas la parole des prêtres qui t'exposent les commandements? En effet, les ministres de l'Eglise sont la bouche du Seigneur. Ne les outrage pas, car i F. 100 r° a) ils sont les inspecteurs |2) de la cité céleste. Lorsque toi même tu outrages et méprises les prêtres du Seigneur, comment donc explique.s-tu que le Créateur des cieux et de la terre a été baptisé de la main de Jean, son serviteur? En effet, ce dernier est terrestre et le céleste a été baptisé par lui.
43:33	0 ecclésiastiques, n'ayez pas honte de réprimander les pécheurs au sujet de tout mal que vous entendrez et verrez. Ce faisant, vous n'aurez pas de péché. Or, moi-même je vous fais cette révélation, moi qui vois le cœur et les reins.
43:34	Si parmi (F. 100 r» b) les ecclésiastiques quelqu'un reçoit une offrande promise par vœu, un animal premier-né, une offrande volontaire, ou des prémices de fruits et ne les donne pas aux pauvres et aux étrangers assistés par l'Église, mais s'il se les approprie pour les besoins de sa maison, lui-même sera retranché du rang qu'il occupe dans la sainte Eglise. 28 REVUK riE l'orient chrétien.
43:35	Quiconque tiendra pour légère l'excommunication, soit évéque, soit prêtre, soit diacre, n'aura la levée de son excommunication que par celui qui l'a suspendu et l'a excommunié. Que ceux qui le recevront en un autre lieu soient eux-mêmes condamnés avec celui qu'ils auront reçu.
43:36	Si quelqu'un est condamné injustement, qu'il porte l'affaire (F. 100 v^a) auprès du siège du patriarche de Rome. De plus, qu'on se réunisse à son sujet et qu'on examine quel est son cas. S'il a été condamné injustement, qu'on le rétablisse dans le rang qu'il occupait auparavant, mais s'il a été condamné justement, qu'il reste sous sa condamnation précédente.
43:37	Que le prêtre ne s'immisce pas dans les affaires du mariage, afin que le Seigneur ne le châtie pas dans sa colère. Qu'il ne prenne pas part aux banquets des péciieurs et (ju'il ne bénisse pas non plus leurs maisons, leurs festins et leurs enfants. Qu'on n'ordonne pas ces derniers pour le ministère sacerdotal, car ce sont des enfants d'abjection. {¥. 100 v° b) Qu'on ne reçoive pas ceux qui agissent ainsi. S'ils offrent leur encens, il sera impur auprès de moi. En outre, je n'agréerai pas leur prière.
43:38	Quant à vous, 6 prêtres, admonestez-les, afin qu'ils s'écartent de l'impureté et de la luxure et afin que leurs descendants et leurs enfants soient bénis par votre parole. Pour vous, vous participerez aux biens éternels, ,si vous les avez enseignés, admonestés et ramenés dans la véritable voie du salut.
43:39	En outre, expose ceci aux ecclésiastiques. Si quelqu'un s'est trouvé dans (F. 101 r" a) la luxure et l'adultère, si un célibataire a pratiqué la fornication, s'il a eu des enfants avec des courtisanes, s'il a confessé sa faute, s'il a été repris devant deux ou trois témoins — écoutez comme témoins ceux dont la parole est vraie, ceux qui ne mentent pas, ceux qui ne cherchent pas à prendre iniquement le bien d'autrui ; ces diverses personnes lui serviront de témoins — et s'il n'a pas été établi que sa conduite a été bonne sur le témoignage de deux ou de trois témoins, comme il est prescrit dans la loi, qu'il soit retranché du rang qu'il occupe dans la sainte Église.
43:40	Que quiconque n'accomplira pas ce que nous avons prescrit dans (F. 101 r" b) la règle des canons que nous avons établis soit retranché du rang qu'il occupe dans la sainte Église.
43:41	En outre, nous avons empêché les transgresseurs d'entrer dans les cieux, car les clefs du royaume des deux se trouvent avec nous et sont en nos mains. Que par notre parole tous les auteurs d'iniquité soient retranchés. Que ceux qui n'ont pas observé la règle de la sainte Église soient exclus de l'accès de la porte de la lumière.
43:42	Moi, Pierre, je suis le délégué de votre Père, qui m'a appelé i roc », afin que vous soyez édifiés sur mon fondement par la foi. (F. 101 v» a) La foi est mon fondement. Par mon pouvoir j'ai établi ces règlements, t
43:43	afin qu'on ne transgresse pas la loi de la sainte Église de (1) mon Seigneur et de mon Dieu.
43:44	0 mon fils Clément, confirme les règlements que j'ai établis pour toi. N'instruis pas ceux qui n'ont pas de science, afin que les paroles de mon Seigneur ne deviennent pas une dérision auprès d'eux, alors qu'ils dédaignent et méprisent les commandements que je leur ai prescrits concernant l'Église de mon Dieu.
43:45	En ces derniers jours j'ai précipité à terre Simon, car il était magicien, et Ananie {F. 101 \'° b) aussi, car il avait soustrait la moitié du prix de sa vigne. L'ange qui avait été envoyé par le Seigneur le jeta à terre. 11 s'était tenu debout, jusqu'à ce qu'il eût rencontré l'opposition de ma parole (2). Moi-même j'ai contredit Ananie et je lui ai dit : e Pourquoi as-tu fait fléchir la règle de la sainte Église? • Quand je lui ai dit une telle parole, il a allégué un motif mensonger, il n'a pas voulu le repentir et le pardon et il n'a pas confessé sa faute devant moi. L'ange de l'Église lui-même le guettait, jusqu'à ce qu'il eut obtenu l'autorisation de ma parole. 11 le frappa et Ananie mourut d'un seul (F. 102 r» a) coup. Pareillement sa femme aussi mourut après lui, car l'ange de l'Eglise se trouvait ce jour-là devant moi. C'est pourquoi il la tua immédiatement, car elle avait transgressé la règle de la sainte Église.
43:46	Quant à l'évêque qui agit [3\ purement, l'ange de l'Église se trouve avec lui. L'ange fait pour lui ce qu'il veut, car l'évêque se tient dans la règle venant du Seigneur et obéit au Seigneur. Il se réfugie vers le Seigneur, parce que les enfants de l'Eglise n'ont pas rendu bonnes (F. 102 r" bj toutes les œuvres qu'ils accomplissent.
43:47	Exposez à ceux qui ont la science et à ceux qui ne méprisent pas les commandements du Seigneur. En effet, il n'est pas juste que ma parole soit répandue pour ceux qui n'ont pas la foi, ni l'intelligence et qui ne s'appliquent pas au salut de leur àme dans la loi de l'Église.
43:48	Je t'ai tout exposé, afin qu'ils observent avec soin la règle de la sainte Église, à l'exemple des anges (4) de la Jérusalem céleste, en laquelle les anges glorifient le Seigneur (F. 102 V a) sans interruption. En effet, il est saint parmi les saints et il ne veut pas que les lèvres des rusés et des iniques le glorifient. En effet, il est saint. Il est glorifié par les saints, il est loué par les purs et il est exalté par les vigilants.
43:49	Je n'agréerai pas le sacrifice des pécheurs, a dit le Seigneur (5). L'offrande et l'encens de ceux qui n'accomplissent pas la loi des canons, je ne les agréerai pas. Le Seigneur a dit : Je suis rassasié du sang des boucs et des bœufs (6). David a dit : Je ne mangerai pas la chair du bœuf (:J) SI. à m. : le chemin de ma parole. Î8j
43:50	et je ne boirai pas le sang du bouc, (F. 102 v b) car le monde dans sa plénitude est à moi (1). Le sacrifice des pécheurs et des impurs et leur offrande. Je ne les agréerai pas, a dit le Seigneur qui domine tout (2).
43:51	S'il y a un évéque, ou un prêtre, ou un diacre qui ne veuille pas obéir aux règles des canons, qu'il ne passe pas dans le rang supérieur qui ne lui appartient pas, mais qu'il soit retranché du rang qu'il occupe dans la sainte Eglise.
43:52	Que l'évèque ne s'occupe pas de la charge du métropolite ; le métropolite, de la charge du patriarche; le prêtre, (F. 103 r" a) de l'œuvre de l'évèque; le diacre, de l'œuvre du prêtre; le sous-diacre (3), de l'œuvre du diacre; le lecteur, de l'œuvre du sous-diacre; la diaconesse, de l'œuvre du lecteur; les la'ics, de l'œuvre des diacres; les vierges, de l'œuvre des femmes ; les jeunes filles, de l'œuvre des vierges.
43:53	Que quiconque transgressera ce que nous avons mentionné soit retranché du rang qu'il occupe dans la sainte Église. L'ange de l'Eglise, de son côté, si nous le lui permettons, (F. 103 r" b) nous qui avons la puissance, s'irritera contre lui et l'étranglera comme Judas le pervers qui s'est séparé de notre collège et s'est étranglé, comme Satan, son père, lui avait suggéré.
43:54	Observez avec soin la règle de la sainte Eglise et ne vous détournez ni à droite, ni à gauche, afin que le Seigneur agrée votre œuvre et reçoive votre pénitence.
43:55	Si quelqu'un a fait violence à son prochain et s'il détient ses biens iniquement, .soit des animaux, soit d'autres biens iniquement, soit de l'or et de l'argent, soit des vêtements, s'il a agi par machination, (F. 103 v" a) et si on l'a convaincu d'iniquité, qu'il ajoute le double.
43:56	S'il a pris par violence des biens de l'Église et si on l'a convaincu d'iniquité, qu'il donne le quintuple. En effet, c'est une iniquité de prendre les biens de l'Église du Seigneur. Nous avons établi ceci dans les saints canons, afin que personne ne dérobe le bien d'autrui. Si quelqu'un a usé de violence, qu'il soit déolui du rang qu'il occupe dans notre sainte Église.
43:57	S'il y a un évéque, un prêtre ou un diacre qui ait pris usure et qui ait recommencé à prendre usure, qu'il soit donc retranché du rang qu'il occupe dans la sainte (F. 103 v° b) Eglise et qu'il soit destitué de la charge qu'il exerce. En effet, c'est la loi de notre sainte Eglise.
43:58	Si un évéque, un prêtre ou un diacre accuse son prochain iniquement
43:59	auprès des rois et des juges et s'il poursuit l'accusation auprès d'eux,
43:60	qu'il soit déchu et retranché du rang qu'il occupe dans la sainte Église.
43:61	En outre, s'il y a un évéque, un prêtre ou un diacre qui transgresse
43:62	les commandements de nos saints canons, qu'il soit déchu de son rang.
43:63	S'il y a quelqu'un qui répudie sa femme, sans qu'elle ait commis LITTKRATLKK KTHIOPIF..VUE PSEUDO-CLKMENTIXE. 31
43:64	un adultère J- . 104 r- a) à son ,létrim<>nt. et s'il épouse une répudiée, qu 11 soit retranché du rang dans lequel il est placé. Si c'est un laïc qu il soit exclu de TE-lise, jusqu'à ce qu'il ait fait pénitence.
43:65	i;n outre, s'il y a un évêque, un prêtre ou un diacre qui n'observe pas es règles canoniques que nous avons prescrites, qu'il soit déchu du rang qu'il occupe dm.s notre sainte Eglise.
43:66	S'il y a quelqu'un parmi le peuple des chrétiens ou parmi les prêtres .lui aille à la danse ou au spectacle, qui entre dans un cabaret et s enivre, ou qui (F. 104 r- b) entre dans une maison de bains et se baigne avec des femmes sans pudeur, .|u'il soit retranché et déchu du rang qu'il occupe dans notre sainte Église.
43:67	S'il y a un évéquo ou quelqu'un parmi les prêtres, les diacres ou les laïcs qui descende dans un temple de juifs ou de païens, qui prie avec les hérétiques et les schismatiques, qui mange de leurs aliments et qui accomplisse un de leurs rites sacrés, ((u'il soit retranché et déchu du rang qu'il occupe dans notre sainte Église.
43:68	(F. 104 v»a) S'il y a un évéque, un pr.tre, un diacre ou des gens parmi le peuple des chrétiens qui croient aux paroles des astrologues, des devins et des magiciens, s'ils lient amitié avec eux, écoutent leur.s paroles et accomplissent ce qu'ils leur ont ordonné, qu'ils soient relianchés du rang qu'ils occupent dans la sainte Égli.se. Mais si c'est un laïc quil soit exclu de l'Kglise d'après la règle du canon .(ui est dit lé premier.
43:69	S'il y a parmi les évé(iues et les diacres ou parmi le peuple des chrétiens (F. 104 v b) des gens qui consultent celui qui pratique la divination par le feu, l'eau, les arbres, les oiseaux et les pierres, s'ils écoutent celui qui pratique la divination et exerce la magie, s'ils croient a leurs paroles et s'ils acc-ompli.ssent ce que le magicien leur aura dit qu Ils ressortissent à la même juridiction que le magicien et qu'ils soient retran.-hes du rang qu'ils occupent dans notre sainte Église .Mais si c'est un laïc, qu'il soit exclu de l'Église, jusqu'à ce qu'il ait fait pénitence conformément à la loi qui a été établie.
